华语科幻电影或始于《流浪地球》，止于《上海堡垒》
如果故事不是发生在陆家嘴而是在象牙山，江洋暗恋林澜就像王长贵喜欢谢大脚，这背景除了土一点并不违和。与其搞什么德尔塔母舰，还不如拍个未来版乡村爱情。能守护上海堡垒的，不是韩国做的泡防御，不是美国产的无人机，不是黄浦江里冒出来的上海大炮，而是中国电影人把真诚的心，放进钛合金的盒子里。
毫无逻辑的剧情，生硬尴尬的表演，这是一部很标准的烂片
科幻片来说，它基本上是把中国科幻能犯的错误都集齐了；要说爱情片，它倒是有连七夕档都不敢上的自知之明
头发这么长，有没有一点军人的样子！
看完电影第一感觉，鹿晗唱歌真不错！真的！多唱歌吧！
我们以为《流浪地球》是中国科幻元年的起点，但这年刚过一半，《上海堡垒》就给科幻元年提前划上终点了。
本质上这是一部披着科幻灾难片外皮的纯爱片，还是那种完全没有感的纯爱片。本片综合了多种类型片元素—《情书》（日式纯爱暗恋风）《深夜食堂》（片中面条馆深夜食堂风）《独立日》（外星侵略母舰视效鹿晗约等同于角色保卫地球的主旋律）《》（灾难片里的天崩地裂）《变形金刚》（外星侵略者是动作僵硬的丑陋版变形金刚）《洛杉矶之战》（人机近身肉搏）《安德的游戏》（操纵无人机）。可惜影片剧情是七不像的满天飞。总结下：一星配乐（慷慨激昂震耳欲聋），半星特效（特效还比不上半年前小破球特效），半星女主女配男配（顶着一头韩式大刘海，全程目光涣散，眼神呆滞，说话回忆旁白像小学生写作文背书，拍戏期间天天打游戏的流量小鲜肉消停点吧。脑残粉也别想着整天洗地了，演技都糊穿地心了。）
披着言情皮的科幻片，剧情毫无章法，鹿晗演技好差。
。和原著比，这部片子有改动，路依依不爱江洋了，好好睡晚安的细节也有调整。但整体而言，这依然是一部非常用心非常有质感的电影。先说总体，战争线和剧情线导演平衡得很好。科幻我不懂，我平时更偏好言情线，电影里，少年人半仰慕半暗恋的情绪表达得非常到位，渺小和求而不得也处理得很好，可以说，《上海堡垒》原著的精髓，电影是抓到了。再说演员，舒淇美得像琉璃，指挥官的坚强和女性的脆弱融合在一起，非常有魅力。鹿晗把少年暗恋这种感觉演到位了，他的表演是整部电影的一个亮点。
科幻片：请不要装熟谢谢。披着科幻片的皮拍爱情，纯属蹭热度。今年不是说科幻元年吗？怕不是要被《上海堡垒》搞成绝唱。
韩国班底的特效缺陷很明显本就是个情窦初开的故事硬要配一个扁平毫无说服力的末世世界观小分队还不如中国特供环太平洋
《流浪地球》让我们看到了中国科幻片的希望，《上海堡垒》让我们看到了对圈钱的渴望
这不就是真人版微信小游戏“打飞机”么？？？
中国首部三角恋科幻片，披着科幻外壳的言情剧，这是科幻片被黑得最惨的一次。打外星人只是表象，本质仍然是霸道女总裁爱上我。都世界末日了，男主角还可以休假，还忙着谈情说爱，上战场前最后一件事竟然是给司令官表白。这都什么年代了，他还发短信，而且短信还发送失败了。还有面馆、宿舍、汽车、电脑……通通是现代的科技水平。外星人入侵地球，上海竟然成了唯一的希望，完全不交代其它国家在干嘛。而灰鹰小队，则是上海的唯一希望。复仇者联盟打个灭霸还要几十个超级英雄，本片拯救全世界的重任就交给三个年轻人，你们比钢铁侠还厉害啊。江洋作为军人把头发留那么长，严重有辱中国军人的形象。你确定你是来打仗的？你是来选秀的吧。如果说《流浪地球》是为中国科幻打开了一扇门，那《上海堡垒》就是关上了这扇门，还用门狠狠地夹你的脑袋。
我并不希望中国科幻年初崛起，年中结束。这种涉及到未来战争的电影本来就很难拍，光晕电影版至今难产就是例子，所以电影的完成度早有预料。爱情戏份是原著带过来的，要不是弱化爱情戏这电影更没法看。这些不足之处，又被小鲜肉的吸黑属性无限放大。这片扑了不意外，但不能一棒子打死，亮点是有的，特效能看，而且我并不觉得这片是混弄事，只是搞错了定位，选错了角，这一次可是缴足了学费。任何事物都需要脚踏实地的摸索，真金白银的历练才会进步，否则科幻更没人拍了。
这是一部粉丝电影，整体逻辑处处漏洞，可以吹的也就特效了，连原著作者自己都内涵，不知道书粉的内心是怎样的悲伤，可惜可惜
【————！！全篇剧透！！————】哎，看哭了次：潘队牺牲时路依依牺牲时曾煜牺牲时林澜牺牲时最后江洋收到林澜回复的短信时。真的很好看！特效真的真的贼棒，场面极其震撼，母舰甫一出现攻击防炮御时，炸的我头皮发麻。后面还有一幕，捕食者在大家没注意时突然闯进指挥中心（好像是？），把我吓得从椅子上跳了起来，眼镜都飞了（因为我近视，眼镜上面还戴了眼镜）然后手忙脚乱扶眼镜。哭了好几次，找纸巾擦泪时有的片段可能错过了，后面一定要补回来。这电影真的看得超级爽！特效完全可以！
打仗那么久了，鹿晗的脸上还是那么白白的干净。化妆师扣三星。
说实话，真的有点震撼到我……本半个科幻迷现在还有点难以平复心情出影厅眼泪都没擦干就疯狂给上海的朋友们发微信，狂喊快去看炸上海啊！！！！！！中国的动效科幻虽然刚起步，还不尽完美，但是真的可以期待的！！！真心希望上海堡垒能开个好头，可以被更多人以平常心看见，我们东方人骨子里虽然像江洋一样含蓄，做起事来不比别人差！！！
《上海堡垒》版作为我最喜欢的小说，影响了我十多年。我无数次想过如果这部小说拍成电影是什么样子，然而当看了本片之后，我宁愿这电影从立项时就胎死腹中。看了这样的垃圾，只想给流浪地球道歉。
当个战争爱情片看就事没有了。如果想看灾难科幻，我为啥不直接看独立日？要看你在这喊向我开炮？
影院出来的过来人劝大家都别过来，看盗版都觉得浪费时间的片。看到这么多人骂我就放心了
流浪地球翻开了中国科幻的新篇章上海堡垒翻，把书给老子合上
除了特效，一无所有。也可以说除了特效，其它还有啥？咣咣咣了两个小时，科幻片的精神内核可不是这样的。别跟我那条毫无感觉的感情线，无法令人信服。
被一个朋友拉去看的，她请客。全程我都在玩手机，实在看不下去。剧本太烂，谁也救不了。影帝来也一样吧！
口碑扑街一直是意料中的事，看了预告片更确信了，但还是忍不住去看了首映，就这水平宣发还一直拿来跟《流浪地球》比，我看五分之一都不及……
建议改名叫上海甜蜜之暴击外星人这样比较符合这部烂片
如果说科幻只是背景，主打爱情的话，为什么爱情部分也都很突兀且硬来呢？另外，滕华涛导演感觉完全不会拍动作戏和战争戏，动作场面也太乱来了，也难得见到打得这么不紧张不激烈不好看乱糟糟的。以及，除了两位主角表演一般之外，所有配角的表现也都很差，所以，选择他们出演的目的又是什么呢？
舒淇有多好看，上海堡垒就有多烂。
鹿晗的时代彻底终结，希望以后彻底不要在大银幕上看到他
爱情台风，管他北南西东顺义二院
这颗星给特效公司，辛苦了。一部完完全全的骗钱作品，剧本写得是堆屎，导演技巧是堆屎，概念设计是堆屎。这一大堆屎还憋了六年，如果不是为了搏同情，我只能说这水平趁早别碰科幻片好吧？江南这个水平赶紧告别文字工作吧，会写小说不代表会写剧本，一个戏剧动作都没有，全靠旁白对话带信息你敢信？滕华涛也请拍自己擅长的都市情感电视剧吧，《蜗居》《裸婚》拍挺好的您何必？还“第一部”“科幻爱情战争片”，我可去您祖母的吧，类型不是您这么玩儿的，类型融合没您这么屎拌屎的，求求大家严肃点儿对待电影，好么？
《流浪地球》之后，国产科幻电影的又一次新探索，《上海堡垒》的亮点在于大场面与细腻处都兼具。科幻战争场面的营造，紧张感和末世感的烘托，标志性建筑的加入十分具有代入感；而人类和外星人的大战，令观众始终处在一个紧张的状态。或许，我们说的“国产科幻电影元年”真的来了。
如果说「流浪地球」是中国科幻电影的最高水平，那这个就才是中国科幻电影的正常水平了。不带脑子！瞎乱科，瞎乱幻。那个时代的人们用回了键盘手机，发着“纯屏手机时代”一字一顿的短信。他还把这种设计做成了电影的主题风格。天哪。这还不算，中国场景和科幻部分不伦不类。巷子的拐角飘着全息霓虹灯，想自己的人依然用着叉杆，煤气灶，空调的外机……上海堡垒的基地直接是上海科技馆。也不说原也不说因。所有的台词似乎都是后期配的，嘴型对不上就算了，每次开英文会议都看得令人抓毛。剧情——前言不搭后语。镜头——随便拍拍，凑齐了就好，对表达几乎没有任何作用。特效——我求您别贴着「流浪地球」宣传了，观众要是报着「流浪地球」的预期去看「上海堡垒」，又会是一堆要豆瓣开负分功能的同志！
这是我唯一一部希望外星人赢的电影
原来口型对不上不是我的错觉……
真的是一颗星都不想给如果你支持中国电影支持中国科幻哪怕是让这个世界变得更好一点的吧答应我不买票不讨论不参与任何话题一分热度都不要给他自生自灭去吧
画面、特效和上海沉没能看、可喜。除此之外这是坨什么混搭发馊的屎，千疮百孔，详细吐槽都觉得浪费时间的那种。强烈怀疑是不是《流浪地球》在前，压力让项目经过了调整。科幻部分和爱情部分完全不搭，互拖后腿互衬得更烂。前者如同儿戏处处逻辑不通，后者莫名其妙生拉硬扯。剧本也就青少年小说水平，推剧情全靠旁白，战斗布置全靠嘴，有个锤子世界观，结尾还敢玩闪回。选角真灾难，台词真灾难。不标榜自己是“科幻战争大片”还好点，完全不是一条路子蹭个什么劲。不过片方大概也为难，带了这标签拍个青春言情片可能更不会被买账吧。
如果说《流浪地球》是开启了中国科幻大片的鼻祖，那半年后《上海堡垒》就成了终结中国科幻大片的罪魁祸首。
这些电视剧老导演不仅对科幻电影有误解，对类型片有误解，对电影是什么也有深深的误解，奉劝这些电视剧导演还是安心拍电视剧吧。《上海堡垒》是一部标准的烂片，电视剧思维的产物，所有叙事逻辑和戏剧冲突都是想当然，一分钟不用廉价的抒情配乐就会死，反派无逻辑，特效无细节，叙事无节奏，也没有科幻世界观的构建，还处于编剧瞎写，导演行活瞎拍的阶段。《流浪地球》的成功仅属于郭帆导演和他的团队，暂时还是小概率事件，对中国电影工业和中国科幻电影的影响目前真没看出来，如果大家是对中国科幻电影有什么期待的话，还是散了吧。分
确实是你能想象到的最烂的科幻战争片了，未来城市就是实拍了一堆上海高楼（并且拍得灰头土脸非常丑），再往上面点三维影像、荧光屏幕，看起来特别廉价。外星人基本就是机器人，没有任何外星感；全球防御指挥部总共不到十个人，总之就是“外星人侵略地球，上海是地球最后的堡垒”这个最最最基础的设定都没能建立起来。主角从头到尾零性格零成长，根本没有任何存在的必要，最要命的是片尾曲还给我翻唱周杰伦的《世界末日》……在世界末日和这部电影之间我选世界末日啦！
这哪是末日之战，分明是玩具打架，科幻感不是塑料感和特摄感啊！文戏基本全废，台词小学生审美。动作戏对剧情推进毫无帮助，设计感为零，除了爆炸就是人海战术，没有紧张感可言。某鲜肉演军人都放不下沉重的偶像包袱，任什么情形造型都绝不会乱，以帅为本。另外，都什么年头了，后期配音还能句句对不上嘴型，草台班子水准。
《上海堡垒》重头戏很大比重给了战争场面，在上海城市上空穿梭于摩天大楼间的空战，还是很有想象力和调度水准的，也算是国产科幻的又一次突破。片尾的上海陆沉，也不同于过去灾难片里打卡式的毁地标，而是誓死保卫家园的悲壮决心。许久没在大银幕见到的鹿晗，值得单独说几句。江洋这个角色，很明显能看出他是有意卸下年轻偶像的包袱，来挑战一个更加厚重的人物。他从始至终的扮相和表情，也都在努力往这个方向上使劲。虽然依难掩稚嫩，但也算符合少年江洋的人物设定，相比前些年的作品已有了不小的进步。这说明过去别人给扣的帽子也只是一种成见，偶像完全可以成为一位合格的演员。
如果说流浪地球是中国科幻电影的探路者，那上海堡垒只是个蹭热度的投机商，货车旁边的哄抢者。
强忍着前面的九十多分钟撑下来没想到还是没躲过片尾曲带来的重击，求放过我们家杰伦吧谢谢您嘞。
从九州缥缈录到上海堡垒，完全证明了江南作为公司老板之一和编剧，只希望尽快消费自己的作品，赚取最大的经济利益。连自己亲手写出的作品都不重视，就不要怪市场教他做人了
想夺取年度金扫帚奖的野望昭然若揭
？？？最后打母舰那里，怎么那么扯淡，上海大炮由于被损坏了，然后就无法锁定外星人母舰，竟然还能被动锁定了鹿晗的战斗机，然后鹿晗驾驶着战斗机冲向母舰，最主要是母舰旁边都是外星人的战斗机，以上海大炮的威力，还有那么多外星人围着，然后鹿晗竟然没有死，被弹射出去了，这还能再扯淡一点吗？上海大炮那么大的威力都搞不死鹿晗，这主角光环也太牛逼了吧？？？？？？
其实讲的是一个男孩在成为男人路上的“末日之恋”的故事，格局并没有很大，就是个科幻外衣下的爱情故事。一旦接受了这个设定，整个剧情的框架是没有太大问题的。前面说了格局不算大，但是特效场面还是做得很到位的。无论是气势宏大的巨型母舰，还是眼花缭乱的空战追逐，都在国产特效水平的水准线之上。视效上最壮观的非陆沉场面莫属，黄浦江拦腰斩断变成瀑布倾泻而下，一众摩天大楼轰然倒塌，这应该是国产电影头一次这么直接描绘一座当代城市的毁灭吧？另外要说的是，其实在一部这种体量的商业制作中，留给演员的表演空间不太大。饰演核心人物江洋的鹿晗，把一个初入军队涉世未深的懵懂男生展现得挺到位的，而且有几个桥段的表演，还可以看得到细节和层次，努力和进步可以说是肉眼可见的。最后的最后，上海大炮终极一击射向的是…要不你猜一下？
其实还是编导功力不够，没驾驭好两者关系，然后醉心于你们看，上海陆沉做得多好，江水成瀑布高楼坍塌多震撼。两星给特效。
继年初一部国产科幻片后，年中终于迎来了又一款我们自己的科幻作品，上海堡垒是对科幻战争题材的一次尝试，以战争和爱情为主题，探索国产科幻类型片新方向。这次主战场完全放到上海，大大增强了本土感和代入感，把中国人的家国情怀融入进来，与好莱坞式的科幻片在文化上形成鲜明对比。机甲与外星人的碰撞，战争场面做的出色，特效也达到不错的完成度，大范围的灾难场面同样拍得震撼悲壮，特别是影片还特意制作了一场白天的特效场面，细节的呈现也经受住了考验。整体来说，上海堡垒为中国科幻拓宽了道路，证实了中国电影工业有更多的空间与可能性，差距不小，但未来可期。
【】说一个很有意思的点吧鹿晗是主角没错，可很奇怪的是，每次只要有他的戏份，镜头大多都是远景或中景，很少去把镜头拉近对准演员的脸。我想，这是不是也代表着主创自己心里也有数呢？当然，就算是近景特写，演员当时所传达的感情大多也是正常的“平（）静（）脸”，唯二两次大幅度的情感波动，只能说是惨不忍睹。为了凸显出主角的情感表达，本片大部分用的竟然还是鹿晗的旁白。你们可以去想象一下那种临场感受，简直绝了
多唱歌，少拍戏，演啥都想陈长生……哎！不是有特效就叫科幻电影……刘能加个瞬移，不也还是喜剧乡村爱情吗？都说科幻元年，所以能拍的都开始拍了，想着分一杯羹，可是结果却不尽如人意。科幻电影细节很重要，再厉害的特效也不能让一部没有水准的电影成为优秀的科幻电影。中国的科幻电影还有很长的路走，照搬国外科幻电影套路是走不远的……两星给做特效的民工，加班不要太晚！两星改一星，因为啥你们都懂！希望少花钱在歪门邪道上！
震惊！一后男子狂追后女生，为此入伍却一无所获
虽然不是原著档，对于故事的背景（母舰）的理解基本是，但对于其中的特效还是很佩服的。团队作战和主旋律可以打满分虽然感情线仍然让我觉得很神奇
为什么要用这样的演员？不是他不努力，是真的不合适拍这样的片子。科幻片情境的假定，需要有质感的表演方式来弥补。结果呢？变作过家家。
劝大家别浪费钱去电影院了……
科幻片是想象力的艺术品，但是在这里，看不到任何想象力，所有的设定都是矛盾的，像一盘散沙。里面的演员都是灾难，尤其是那位归国鲜肉。
从某种程度来说，这部电影还是有划时代的意义的，它象征着粉丝向的鲜肉担当电影末日的到来。资方在这部电影以后应该也明白了，拉一些小鲜肉（其实说实话，年近三旬的鹿晗已经不能算小鲜肉了吧，最近的照片各种油腻，为什么粉丝还总是叫他少年少年的？不害羞吗）来出演电影就想骗一波钱的烂片时代已经过去了，以后能打票房的只能是在质量上过硬，遇火炼真章的那种，作为一个时代的完结，《上海堡垒》还是值得被人铭记的。
毋庸置疑，《上海堡垒》是部烂片！虽然没达到全方位烂，但已经很接近了。他的问题在于剧本（人物、情节、冲突等等）不讲逻辑，放飞自我。特效和形式跟《变形金刚》都没可比性，更别说《星球大战》了。演员全员面瘫式表演也非常尴尬，当然并不是说鹿晗、舒淇演技差，要怪只能怪片子角色差。都说今年是中国科幻元年，我觉得这部片子可能是来蹭科幻元年的热点来了。因为作为科幻元年的第二部科幻片，烂成这样，必然是对中国科幻的一次信心打击，中国科幻其实也蛮努力的，但优质资源和资本都被一群不懂科幻的人占用的时候，是不是特别上火？回头看，才发现《流浪地球》真的不容易。我们的电影市场已经不是前几年烂片随便五六亿的时代了，来玩票的确实应该好好思考一下了。
之前需要先看了。如果出现拿独立日吹这个片子的真是伪科幻迷的典型，独立日是什么年代的片子了？多年过去了啊。就因为这片子有抄独立日的镜头，学了打打打的老套路，就被利用着拿来吹已经年的中国科幻特效？给我们一些真正的新东西可以吗…当然肯定有人说两框这本来就是伪科幻结局愚蠢的言情小说。那电影言情方面的处理更有得吐槽了。情节和选人在我这里都是失败的，入不了戏，无聊。演员没演技的居然依赖旁白表意和时而对不上口型的配音。总之，科幻和言情哪方面都不满意，不考虑效应的话无疑浪费了我时间。为了一部无聊的影片不惜污染我的观影写个点评算是偶发善心为了提醒和我一样对电影有一定要求的人。唉，其实也很想和其他人一样不多说直接一星总结算了，毕竟这片子吐槽都不值得费笔墨。
希望观众明白，抵制烂片也是对国产电影的支持
从一系列的宣传动作和电影质量形成的巨大落差来看，影方和主演是典型的当了婊子还想立牌坊，还好尽管无耻无畏的波涛是怎样汹涌，清醒的仍是大多数
爱情科幻轻喜剧，鹿晗舒淇双女主的配置！橘里橘气我喜欢
感觉科幻片这个类型都被侮辱了。尤其我们的公务员有一种泰山崩于前而色不变的气质，末日了还一副悠悠闲闲公事公办的样子，心理素质特别强。
年在影院里最为煎熬的一个多小时……叫啥上海堡垒？叫上海屯还差不多
一星献给电影，一星献给舒淇，一星献给不怕赔的投资方，有了你们我才知道什么是人傻钱多，阿修罗和封神传奇还不够警醒吗，你们就当国产电影崛起的雷区警示牌吧，挺光荣的。
真的是”灾难”片大家别踩这个雷
，倒是烂的挺好笑的，里面主角有句台词“我想考电影学院。”现在我把这句话送给导演。
可能是看之前没抱什么期待吧，所以看完之后感觉还可以。剧情还算凑合，而且这特效是真心不错。三星鼓励一下吧，希望国产科幻越来越好。
卧槽这是诈骗来着吧，打着科幻片的预告和宣传你给我看的是爱情动作片？这是偶像电视剧吗？剧情很尴尬！特效马马虎虎，服道化很尴尬，换皮青春爱情片，绑定《流浪地球》宣传，粉丝尬吹情怀，军人留长发，帽子朝天带，剧情无逻辑，强行领盒饭，虚假宣传，强行家国情怀，终极尬点：台词那都不是事，配音口型垃圾电影
至今都还有很多制作方和投资方不断用事实证明通过流量明星带货是行不通的，只是可惜了舒淇。
我都这么厌世一人了，没想到看完《上海堡垒》后，它还能让我分分钟想抱着导演同归于尽。真是烂得无处下嘴啊，他们从头到尾要么深情要么悲壮，要么既深情又悲壮，然而我只想冷笑：呵，一部假装自己有科幻又假装自己有爱情，然而其实只有“假装”的大烂片。从头到尾都是儿戏，但偏偏一个个还要假装出如丧考妣的样子，真是辛苦你们了呢。诛心地说我觉得拍出这样的电影还好意思让观众来看的导演是在蓄谋报复社会，而写文章骗信任他们的观众去电影院看这种垃圾的媒体全都毫无操守——再大的营收压力也无法构成骗信任他们的读者进电影院看烂片的正当理由，也许这部电影最大的贡献就是当了一次照妖镜，让我们看到了那些平时一副理中客嘴脸，实则只要给钱再烂也夸的黑心营销号的下作行径。要不是工作在身，谁特么爱看谁看，给钱我都不看，除非看片发女朋友，哼。
其实特效还不错啦
剧情乏味，不是靠故事细节和逻辑推动的，严重依赖旁白和粗糙别扭的台词。特效和配乐的品味都很低。对，重点强调是品味问题。不管拍得多烂这种题材找鹿晗来当男主角依旧算是暴殄天物，舒淇也完全不适合林这个角色。一直没有热血紧张感最后算是给这人拍了个…………
不好拍就不要拍啊，圈快钱真是惯养出的德性，放过科幻，把我的想象力还给我
真的是玩脱了，这片子跟科幻有关系么？不断的重复母舰回来了母舰又走了，节奏无比缓慢，表演极其没有紧张感，这个电影鹿晗还真就不怎么背锅，谁演都一样改变不了电影太差劲的本质！东方明珠在这么多次交战中一点损伤没有，莫非外星人也有保留文化遗产的意识？忍住四五次没有退场是我对这个电影最大的尊重。
如果说没有先看流浪地球的话可以给这个剧分，但是看了之后只能给这个电影分了，差的不是一点半点了，对比太强烈。
已阅，上世纪日本特摄片水平顶多算个高清重置版……特效真的是国产页游级别，动作戏敷衍潦草看得我直打瞌睡，爱情戏更是萎靡不振，舒淇鹿晗这对女女毫无感，草草敷衍了几场前戏，然后直接就跳事后了，看得观众一脸懵逼的，唯一的贡献是在国产大片中首次出现了拉拉戏，值得鼓励所以还是给一颗星吧～
流浪地球让国产科幻到了一个新高度，上海堡垒企图带我们回去
中国电影科幻元年，始于吴京，止于鹿晗。不光是部灾难片，对于整个电影来说更是一场全方位的灾难。
抵制上海堡垒这种投机片，才是真的支持中国科幻
全片最大的亮点可能就是特效还好一些吧，不过如果放在现在国产电影的特效程度上来讲也算是中高等，中国科幻电影不算很多，敢做就是突破。世界观没有流浪地球大，也没什么可比性，特效也不是一个级别的。感情交代还算清楚，几乎全部选择自杀的战友情，两对朦胧的爱情，为人类生存舍弃生命的大义，该有的都有了，不过有些的确算是比较老套。这部电影不功不过，喜欢战争科幻可以一看，打斗场面还可以。当然，鹿晗主角光环是有的，眼神戏虽有点稚嫩但也不错，舒淇也是真的女神！很疑惑的就是：为什么有很多台词口型对不上？
刚开始看电影的时候，看到影片定义为爱情，战争，科幻，看完之后感觉更多的是剧情片，灾难片。最后处理的部分，刚开始会觉得有一些小格局，但是细想一番，爱情和对事业的坚守一样都会“念念不忘，必有回响”。我们最坚实的堡垒是我们破釜沉舟的勇气。陆沉怎样，堡垒失守又怎样，我们的心气不灭，我们就一定守住一方阵地，最终实现绝地反击，夺取最后胜利。
《上海堡垒》给中国的科幻元年画上了句号。
流浪地球的“成功”，或许会带来一批这样烧钱又难看的热血旋律。
向我开炮………燃不起来啊大哥
科幻类型从此成为中国电影市场不可忽略的类型。
球球别再捆绑流浪地球营销国产科幻片了，本质就是披着科幻外皮的圈钱言情片，鹿晗演技还是一如既往的烂，心疼舒淇为了还人情接这么一部二番烂片。
能不能别扯科幻，中国科幻都被你们搞成这样了。偶像就去玩综艺好吗？表情真是烂到家了，真是什么样的导演什么样的演员，一锅老鼠屎。
特效不错，在国内科幻里面，也是走在前端的，主要以战争为主，鹿晗和舒淇小姐姐的感情戏不多，刚刚好，看到“收到”那个短信时的略微遗憾和感慨，以及最后舒淇回头之后的笑，非常甜
谁给宣发的脸让它碰瓷流浪地球？框框也稍微长点心吧，你就是这样对待自己写的书的？
额——看了首映，其实还不错吧，冲科幻，特效也得去看嘛，毕竟后期是国内公司主导的，支持国产，表现中规中矩吧，有部分战斗场面很精彩，轰炸眼球，然后故事勉强说的过去，就是那种，煽情到你眼球你又被某男主的脸蛋拉回来了，人物没有很立体，结局很真实！然后舒淇英姿飒爽很好看……就这些吧，反正去电影院看看也不亏，感谢豆瓣盗梦观影团
看了首映，剧情尴尬，戏剧冲突刻意。演员表演很尬，剧情完全侮辱观众智商。外星物质叫仙藤。长成紫水晶的样子。呵呵。上海被毁之后，居然眨眼间就能重建好。城市还和毁灭前一毛一样。真是厉害了。全程手枪啪啪啪打怪兽。还打不死。开篇说仙藤引领人类科技大进步，就不能升级一下手枪吗？科技进步的钱都花在哪了？
点映场，能看但无趣。末日灾难题材爱国保球精神接棒《流浪地球》，甚至终极破局的方式也一脉相承（向我开炮当场京了！）；这部剪辑没乱阵脚，出现危机解决危机的主叙事线目标明确，故事讲得要比破球清楚；然而设定是很老套的抵抗外星人入侵，几乎每步措施都在预料中，新鲜惊喜度就不如破球了，综合起来打个平手吧。破球感情线主打亲情，打击面更广，沪堡走你爱我我爱她的暗恋向，受众较成人化，处理得很后趣味电视剧（看过《此间的少年》一秒，还是熟悉的味道），爱情戏份与战斗场面结合就有种星战新海诚的意思，尤其那个草地光柱夜空的场景，诚哥审美无疑了！比较忿忿不平的是好惨一潘队……要是我会气到头掉。总之希望中国科幻片能早日走出张扬大国自信的舒适区，有更多样的尝试。（为何找鹿晗舒淇主演？因为鹿加嘴）
【】想要把主角塑造成一个有天赋、扛得起重任的英雄形象，结果却只能从队友和上级的台词中听到他有多牛逼，硬是没办法从镜头里看出，再加上鹿晗的表演以及尴尬的爱情线。虽然不是毫无下限的片，但实在是一点同情分都给不出来。
这个电影很糟糕，也引发了群嘲。但对于严肃的科幻电影爱好者来说，我们应该从中去学习而不仅仅只是嘲笑。巨大的失败背后也隐藏着不可忽视的经验，而且这些经验更加重要，因为巨大的成功可能会掩盖错误。巨大的失败之后，我们更需要冷静客观理性地总结经验。中国科幻电影不是一部电影能开启的，也不是一部电影能毁灭的。
末世感不错技术
为了胜利，想我开炮。实话实说，真的能看；作为一个原著党，很明白改编电影的难度在哪里，对现在呈现出的这个改编方案还是比较满意的，除了完善了世界观以外也加入了更多观众喜闻乐见的爆米花元素，改动最大的路依依其实也就是为了给江洋加一层道德保险，虽然不开心但也能理解；所以，这个片子最大的问题其实反而是它本身的质量与完成度，特效确实不行，也缺少一个强有力的大高潮，只能说，电影的好，都是原著赋予的；当然，最终成片已经超出预期了，“好好睡，晚安”一出，依然是禁不住类目，保留了这样的精髓还是值得鼓励的
铁血硬汉鹿晗为演军人忍痛剪掉三根头发
星半。有许多一言难尽的地方，也有尚可入眼的地方，但总的来说，瑕疵太多内核太弱。还有，导演不会拍人。
看到一半，旁边那个人拍拍我：能跟我解释下哪边是好人哪边是坏人吗？
不为别的，就冲鹿娘娘这发型也就值分了。演个军人连头发都舍不得剪？哪个国家的男军人可以留长发，还烫头？
上课学毛中特学到头痛就打算逃出来看部电影吧，现在想想，其实毛中特待我不赖的。为什么最后你可以活下来啊？为什么要唱周杰伦的歌啊？？为什么那个大炮举（）起瞄准的时候那么像我每天的晨……算了算了，没必要。其实路依依不错的（这部电影若高过分，我在线直播嫁给鹿晗）
遗憾，这次《上海堡垒》是真的失败首先特效不过关，跟国产科幻片标杆《流浪地球》比差的很远，剧组之前宣传制作周期长，但现在看特效根本不过关，这对爆米花式科幻片来说是硬伤其次，剧情不合理，生硬粗糙，美式英雄主义拯救地球的老套路，却没有一个深刻的内核，影片显得单薄无力最后是演员问题，男主鹿晗作为流量出生“演员”，演技浮夸流于表面，基本看不出人物内心感情变化，市场化包装的小鲜肉在大银幕下原形毕露，这样的人拿着天价片酬占领银幕，不得不说是中国电影的悲哀
披着独立日科幻战争大片的外衣，内核还是纯爱片，还是鹿晗配舒淇太可怕了。不是说两个类型不能融合，而是两种画风完全不搭，美术设定一通胡来，口型全都对不上，除了特效就是绿幕前摆摆动作鹿晗画外音独白，给人一种真空塑料人打游戏的感觉。看完才知道《流浪地球》多么可贵，这《上海堡垒》又倒退回去了。只能说下了多少功夫、有多少真心都是能看出来的，观众不傻，跟风投机、流量撑票房的时代一去不复返了。鹿晗演技还算有点进步，相比之下舒淇可能更迷（也怪角色太花瓶），就是，鹿晗咱都是军人了染烫厚刘海可不可以剪剪？
我感觉外星人就是来消灭鹿晗的，这次我站外星人那边
“科幻元年”之后当然是“科幻一年级”，你还指望中国电影一下进化到年不成？
江南整天恰烂钱
恭喜大佬洗钱成功。烂片你好，鹿晗再见。
谢谢上海堡垒，一直想跟女朋友说分手却不知道怎么开口，带她看了这电影，她一巴掌打我脸上并对我吼着说以后不要再见面了，谢谢舒淇和鹿晗两位姐姐，谢谢剧组，谢谢您们
我怀疑他抄袭奥特曼，但我没有证据
上海堡垒这个片子，真的挺好，演员演技十分出色一看就知道他在演。虽然是配音，但是有特别多的地方都对的上，最需要夸赞的就是特效，相当震撼，一看就知道是特效。强烈推荐大家去看一看，毕竟冤枉钱不能我一个人花。
忽悠人看这部电影浪费时间，四舍五入约等于杀人。。。
衷心祝愿这是流量时代最后的挣扎
就鹿晗这作为一个军人留这大刘海。。。我对质量就不敢相信了上海堡垒最大的贡献，就是让投资方知道了，流量的时代结束了
人心里的成见是一座大山，看了上海堡垒，鹿晗那座山又高了几千米
本来上海已经陆沉，变成了一片废墟，结果片尾闪过三个字“五年后”，上海又是一片欣欣向荣，高楼林立了，就连东方明珠都跟之前建的一样一样的。好一个“五年计划”呀，我忍不住站起来大声叫了一声“好”，然后大踏步地离开了电影院。
实力这么悬殊的仗咱能不打吗？
我和我女朋友看完都哭了，我是难看哭了，她是后悔哭了。
也别骂演员了，这片难看其实跟演员关系不大
大流量明星的模式已经骗不到钱了。
不用心拍电影，被观众批，导演微博发个道歉文居然就挽回了大部分人的好感，还要给这种垃圾电影鼓励和鞭策，请问观众买票的钱是大风刮来的吗？非亲非故，你们用小鲜肉、大来骗钱失败，观众反过来还要安慰说没关系再接再厉？？？？（关键是道歉是因为真心觉得是自己没做好吗？）
什么都不说了，头发都舍不得剪，有军人不是板寸的吗？看看隔壁韩国小鲜肉们为了电影怎样塑造角色的。咱们还是资源太多，各种来路不明的钱大量进入影视行业，让所谓明星们拿到虚高的片酬，根本或者就不想有所长进。反正买不买座是公司的事，捞一把就跑成了常态，如此畸形的市场，希望有一天能回归理性。
截止到此时此刻，豆瓣打分人数是万人，其中给了星，约人。而鹿晗有多万粉丝，随便出来几十万粉丝就可以把分数顶到至少分以上。然而就目前这情况，只有两种可能性：，鹿晗真实粉丝只有万人；，鹿晗的确有多万粉丝，但鹿晗的粉丝也觉得是一部烂片，干脆不打分甚至也给了差评。————这种电影没必要做影评，全程和女朋友一块玩荣耀，时不时亲热一下……这部电影的票钱花的很亏，不如去喝星巴克，还耽误时间。
科幻爱情的设定其实很唯美，尤其是那种世界末日大背景下个人的友情和爱情，虽然江洋最终没能对那个喜欢的女神说出爱字，可这个世界上本来就是有很多爱只能藏在心里的。路演现场导演说这六年跌跌撞撞，我本来以为还好，直到刚刚看到成片的恶意一星，才知道导演诚不欺我。说实话现在这个时间点，很多人起没起床都是个问题，居然就有成片的一星，甚至有人明明白白说着没看，就想打个一星，因为男主角头发长这种话。电影是一种艺术，你可以不欣赏这种主观，可我从来不认为拯救世界末日的英雄该是被机械定义的，他就应该头发短短的，脸上脏脏的，应该是肌肉大块头。这样的看法恕我欣赏不来。
鹿晗你他妈能不能把帽子戴实了？？？发型重要还是地球重要？？？
给舒淇这样的女性拯救，算了我认了；给鹿晗这样的半雌雄拯救，算了还是被外星人杀死吧。
你要改编就胆大点，把鹿晗这个角色删了留一个舒淇票房预期都比现在好。爱情想要傍上科幻，多少片子证明要么科幻是轻科幻给爱情留出戏剧空间，要么是硬科幻下把感情戏做成点缀因为宏大叙事下生存本能和探索精神永远占首位。蹚了那么多综艺你现在出来演戏，真不害怕自己存不住一点点表现力的神秘感吗？好题材粘了两颗粪蛋
无处不在的廉价感、莫名其妙感、全程大写加粗的如坐针毡，很大程度来自将科幻和爱情强制缝合于一体的故事、没有化学反应却占大量篇幅的感情线、大幅波动在还行到拙劣之间的特效水准、男主角比某晓明还烂的表演。本片终极谜团是若干年后的未来，男主还坚持用一台近似诺基亚的古董手机吃力地发短信，为什么？就这水准，还是别死命模仿以及把“向我开炮！”这样经典的台词硬塞进来，这让看过《独立日》《安德的游戏》《英雄儿女》的观众多尴尬呀。
不要浪费钱了去电影院了，我宁愿花两个小时排喜茶
眼见他起朱楼，眼见他宴宾客，眼见他楼塌了。超低配版《独立日》，名副其实的“灾难”片。看完第一反应是：太浪费了！砸这么多钱包装一个土得掉渣的言情故事——用小灵通发晚安短信明明是初中的戏码呀！美学体系、情节逻辑、人物表演全面不及格。如果卖几个站不住脚的设定，用特效做点拿来主义的武器、建筑，这样就能扛起科幻大旗的话，那中国科幻早就不是第二步，已经开始奔小康了。更何况动作场面也丝毫没有新颖之处，打斗戏的分镜可比《流浪地球》凌乱多了。各路好评还要硬你球，分这么低都是同行衬托的呀……
没有理由，我愿意。
上海堡垒电影特效实在太炫酷，从它出来那一刻就知道经费在燃烧啊，整部电影的几场对战动作戏非常不错，特效满分！两千多人花了六年时间打磨出来的作品，实属不易！对于电影《上海堡垒》真的喜欢，中国科幻需要勇气，愿中国的科幻越来越好！演员们的表现可圈可点，结尾那里鹿晗的台词戏非常震撼，角色代入感很好，鹿晗的眼睛会说话，京腔也很好听。最后要说！一定要看彩蛋！一定要看彩蛋！一定要看彩蛋！电影院此起彼伏的哭声啊！！！！！！
演员几乎全程口型都对不上，表演也是死气沉沉，不过遇上如此温吞水如白开水的剧本，没有任何人提得起精神，甚至大部分时间，他们都不知道自己在干啥。真的无法现象一部标榜自己是科幻大片的电影，场面又小又就算了，讲述故事的方式居然比电视剧还要絮叨和缺乏想象力，从头到尾的腻人旁白，全程靠嘴的叙事，武戏和文戏的完全脱节，完全看不到导演的技法，节奏更是连网大都不如。影片的特效也是灾难级别，不免让人想起当年的《机器侠》。作为科幻片来说，科幻几乎就是背景，甚至连细节都懒得展现，大部分时间我都看不出来这是一部发生在未来的故事。整部电影的格局就配叫个啥《嘉定区堡垒》而已。
虽然上映前嘴上说着不看，但最后还是去看了……我给打两星，都算是拉高上海堡垒评分了鹿晗同学，答应我，好好唱歌，别再去祸祸电影电视剧好吗？！
可能是今年院线电影看过最差一部。根本无法称其为科幻片，而是在一个不知所云的概念面前，爱情与动作元素混杂在一起。导演根本没有讲故事的意图，都不打算用情节解释设定就让灰鹰小队说着听不懂的名词下指令之后外星人乱打。而外星人也是想来就来，毫无规则。整体的美术与时代设定不匹配，不打斗的时候就以为是现代戏。演员的台词与嘴形对不上，用各种旁白带过剧情。片子也根本不打算塑造人物，人物没立住，所谓的牺牲、友情、爱情都只能让人冷漠旁观。表演…就比片中的灾难更灾难了。
特效挺好的，大家一起来看亚洲猛兽鹿晗在线肉搏外星人吧！
电影特效不错，上海陆沉挺震撼的，剧情有些细节易被忽略，情感的表达过于含蓄，但从总体上看还可以。
提前看的点映，看过之后是发自内心的觉得这部电影是不错的，特效很震撼，战斗场面看的很爽很刺激，感情戏又很细腻，演员表达的很到位，反正是会看哭的，是真的值得一看的电影，希望大家都能对这部电影持有公平公正的态度，也希望中国科幻电影发展越来越好，为中国科幻加油！
用上海大炮来一发后，男孩成长为男人。
鹿晗这个年龄还小鲜肉，粉丝说演技需要打磨，我琢磨他我不是刚出道，打算打磨到退休？这拍一部扑街一部？电影杀手？不说电影本身编剧导演剧情，作为一个演员拍电影敷衍了事的态度就让人反感。国外的克里斯丁安贝尔和阿米尔汗为了拍电影身材随意切换，再说彭于晏吧，拍一部电影解锁一项技能，难道彭于晏不帅？好就是好，烂片就是烂片，演军人简直就是侮辱军人。
流浪地球改变了中国科幻电影，上海堡垒又改了回来！吴京让我看到了中国演员的希望，鹿晗又让我看到了失望！郭帆让我看到了导演转型的成功，滕华涛又让我看到了失败！流浪地球让我看到了中国特效的进步，上海堡垒让我看到了韩国特效的退步！流浪地球让我见证了重工业电影的发展，上海堡垒让我见证了流量鲜肉的衰弱。
没有看过，但是我仍然要表达一下自己的失望。国产科幻界发展的路程漫长，但是总有那么几匹害群之马要当发展路上的绊脚石，这一星既是我对于《上海堡垒》的批判也是我对国产科幻界的鞭策。希望以后的国产科幻电影多学学《流浪地球》，只有这样我们才有出路。看完了吴京的《流浪地球》，再回头看看鹿晗的《上海堡垒》我真的想对他说一句“。
始于《流浪地球》的科幻元年，终于堡垒，前后不到两百天。百日崛起么？
真的灾难片我的灾难
演技差的还有下降空间
地球不需要伪娘来拯救
正好清理一下关注的影评人，我关注的所有给上海堡垒打星以上的影评人（注意不是粉）都拉黑了，基本上就是闭眼吹了吧。我当然知道影评人有时候会拉不下脸之类的，也是职业中必须处理的两难，但是就跟那些给逐梦演艺圈的货开学术讨论会的业内人士一样——总有一天你拉不下脸会导致失去底线和最基本的信誉（说到底，影评人的初心不是为观众服务的吗？）
《上海堡垒》有一个点，是其他烂片没有做到的：把几个目标观众群体分别最反感的元素，放到了一部电影里。比如说：让军事迷看鹿晗做战斗英雄；让硬科幻迷看漏洞百出的科幻设定；让鹿晗迷看鹿晗跟舒淇阿姨谈恋爱；让原著迷看亲妈都不认识的魔改；
鹿晗把头发留那么长，真给中国军人长脸啊
这冰箱怎么不制冷？：可是它好看啊。：可是它不会制冷啊。：他努力制冷了，他很努力了！“但是他不会制冷啊！“你自己会制冷吗？不会还在这酸。：你听不懂吗，它是个冰箱就应该制冷啊。
本来只想打一颗星就走人，这部影片不值得浪费时间评论，刚看到新闻说怀疑有偿低分评价，我就笑了，尼玛你们心里真没数么，你们都没上过学么，没有审美吗，就算有故意低分评价的，你觉得这部烂片能上分么，再说分还不是一个烂片，国内的文学作品，影视作品低下，有一部分原因是中国没有好的批判家，这要是放在民国时期，文人都能被你们笑死，天天写诗嘲讽你们这些烂演员，烂片，甚至有可能专门办一个报社撰写文章骂，而如今不以此为耻，反以此为美，高手！
一星半。五年后上海就进入《银翼杀手》那种赛博朋克时代了，感叹未来世界重建速度真惊人。没那么纯粹的烂，只不过真的很无聊，尤其是动作设计上，中间忍不住睡了会儿。如果拿大家审视《寄生虫》剧情逻辑的劲头来审视这部，大概会未看完就完全放弃。选角失败，两位完全没有火花，还是深受偶像明星和流量导向影响啊。实力这么悬殊的危机之战还休假忙着网恋，这两种类型嫁接实在不太讨好。上海的景其实都不接地气，处处充满虚假的滤镜特效，也没一个人讲话带口音的。中国科幻应该摆脱体制精英视角的思想，连《流浪地球》都知道，有一部分平民视角更有代入感。
鹿晗滚出电影圈
感谢全体剧组人员的努力，终结流量时代，为中国电影写下了浓墨重彩的一笔，党国会记得你们的。
一分给舒淇一分给未来局赠票，但是真的没办法给鼓励分。实际上我可能给的就是鼓励分。
真灾难片。

不抱啥期望也未达到超出期待的效果，一部火力十足的科幻片竟然连连犯困。主要问题还是太悬浮，靠仙藤能量维持运转的世界到底是怎样的？连与科幻背景匹配的武力和防御体系都没有，更谈不上科幻世界观。爱情是悬浮的，小分队情感也是悬浮的，无法打动人就是原罪，太对不起那六年和亿了。上海都沉了，鹿晗的刘海都还不乱，还要啥大炮要啥泡防御，用发丝筑起新的长城好啦。
真替这些粉丝着急，没演技没唱功没能力，所以一切都只能拿努力两个字开脱。都努力到三十岁了，哪方面的水平涨过一点？努力的方向都是三十九度高烧还路演，几天几夜夜不睡觉这种吗？这些话跟这电影的剧情一样苍白。
我觉得是，吴京的流浪地球让中国的科幻电影燃起了一个小火苗，但被鹿晗的一泡尿给尿灭了，但还是蹲着尿的！
感谢导演把流量为王的大门沉沉的关掉了。真的，这比什么打开中国科幻片大门什么的意义大多了！不是反话，不是反话，不是反话！重要的事情说三遍！
鹿晗和舒淇的感情线的确是很科幻。
作为一名场务少女，当我巡厅时，发现《上海堡垒》的客人溜进其他厅看电影的那一刻，我就知道《上海堡垒》不简单。这不是段子！！！这是昨晚的真事！！所以它已经被打入厅了。我们电影院的厅是放那些准备下映的电影的…
满满违和感
满屏的槽点，随便挑几个：外星人的科技看起来比人类不知道先进多少，既然人类可以寻回仙藤开发利用，外星人何苦这么大费周章；上海的仙藤已然能量衰退、耗尽，外星人还抢它作甚，垃圾回收吗？主角光环最大的非东方明珠莫属，面对捕食者密集攻击、陆沉始终屹立不倒；除此之外的小瑕疵、无处不在。邵司令一开口我就想“给健康加道菜”。各种提示音时刻在致敬《流浪地球》中的“道路千万条”。外国人也就算了，国语配国语麻烦口型能不能稍微对准一点。江洋第一人称的旁白恨不能幼稚到小学生日记体，那身军装套在鹿晗身上就像小孩子偷穿大人衣服一样不合时宜。总之，强行主旋律的一无是处。
基于国产科幻片的现状来说，这无疑是一部很不错的片子，通常科幻片中对于感情的刻画会相对较弱，但这部片中的感情线是很动人的。友情提示，一定要看彩蛋，我个人认为彩蛋是对整个片子的升华。这部片子对于不太能接受硬科幻的人来说要更好接受，而对于爱看科幻片的人来说占全片三分之二的特效镜头也足够看过瘾了。我看得早上十点场以为已经是这部片子最早的一场了，没想到打开豆瓣已经开分了，这个分数真的不至于。还是希望大家能对国内科幻电影多包容一点
其实这部片子真的烂到和《逐梦演艺圈》一个级别了么？不至于，真不至于。这电影要是三年前上映，评分还能救一救。毕竟市面上都是屎，吃哪盘不是吃。关键现在大家伙吃过蛋糕了吃过红烧肉了吃过饺子了，你还端一盘屎告诉我这是红烧肉，就为了证明我智商正常，我也得掀了你的桌子。
虽然评分远远不值那么高，但是看完版之后发生了让我开心一辈子的事情，所以给满分
一无是处，弱智。
要是能同步播放江南看王宝强演自己的表情我愿意电影院二刷
本片总投资三亿元人民币，鹿晗先生拿了亿，舒淇小姐拿了亿，一点都不多，配得上这两位的绝世演技。再算上演员片酬和洗钱，这是一部花费了一百万人民币的伟大电影。别说《流浪地球》了，纵观美利坚乃至世界影史，独孤求败。
这冰箱怎么不制冷？：可是它好看啊。：可是它不会制冷啊。：他努力制冷了，他很努力了！“但是他不会制冷啊！“你自己会制冷吗？不会还在这酸。：你听不懂吗，它是个冰箱就应该制冷啊。
一部没有科幻感和科幻观的科幻片，一部男女主角并不搭的爱情片。
特效不错，故事是真的不太行。倒也不是烂，就是非常平庸无聊。打外星人就是，大罩子出现漏洞了，舒淇鹿晗一群人就坐在电脑前噼里啪啦按键盘修补漏洞。然后看上海被外星人炸来炸去，地面人员拿着小枪枪打来打去，然而不管是地面人员还是空军都没什么卵用，最后还得靠大炮。剧情就是他们一次又一次射啊！射啊！射啊！射了三次，上海沦陷，队友全灭，鹿晗活了，人类赢了。归根结底核心点子太老套无趣了，隔壁人家点燃木星带着地球跑，你在这边用意大利炮射外星人，宛若重回。还非常的世界系，全片除了主角这几个人在打怪兽外，好像就没有别的活人了，那种棚内搭景感非常重。而且整个片的拍法太主旋律了，感觉像看科幻版焦裕禄。一个人去看片，又不好玩手机，听着隔壁两个女的不时发出一阵阵爆笑，无聊到想加入她们一起纵享欢乐：）
中国科幻类型片才刚刚想起步，这部马上出来搅局拖后腿儿，流水廉价，想象力枯竭，要场面没场面，要故事没故事，要演技没演技，小胡同格局，还要撑起拯救世界的热血，看的我都浑身尴尬，特效和场面也没法儿细看，远景都是糊的，炮弹枪药一上阵，整个视角都是混沌的，外星捕食者一出来，近景动作特写是糊弄人的，一没技术二没资金，只能降格忽悠大众。弱鸡小分队，厚刘海指挥官，战斗指数和临危素质都笑掉大牙，四人组分分钟溃败，场面不够烂情节来凑，女气男指挥官和控制室女神的微妙感情戏着实辣眼睛，毫无感，对戏也不来电，电影的情感内核首先就不成立，所以这披着科幻外衣的爱情片看起来简直就是下水道笑话，生离死别感动不起来，末日之战也看不到团魂，低级又土炮，穷酸又碍眼，这种制作在筹备之时就应该被抢先扼杀。
鹿晗那张脸真的赶客，演技太差了，心疼舒淇晚节不保，和他搭档
烂得璀璨，蠢得绚烂。
流浪地球让我看到了对中国科幻的希望，上海堡垒让人看到的确实披着羊皮卖狗肉的绝望！片方想赚钱可以，请将钱花在作品质量特效剧情的提升上，而不是请流量用小鲜肉赚快钱，这样最终只能自食恶果！
星，烂不至死。期待《失恋天》的导演拍的鹿晗主演的科幻片，是我飘了。本片与《流浪地球》距离约等于申公豹和敖丙的颜值距离。特效有一块二。上海大炮听起来好土，和“铁岭特快”有毛区别？科幻爱情不是问题，问题是导演为了最后的包袱刻意将爱情线处理得相当隐晦，隐晦到模糊。小奶狗鹿晗御姐舒淇的其实蛮有趣的，简单来说就是某版杜飞和如萍的故事。旁白多配音违和剧情蠢钝如猪，用机枪怼外星人的激光枪就已经够玄幻了，居然还有人类肉搏外星机甲出现！这和我单挑钢铁侠有毛区别？配角不要钱系列，强行便当煽情，高以翔的角色堪称有台词的苦逼大特约，爱情里的小透明，战争中的牺牲品。片尾有彩蛋，鹿晗版《世界末日》还可以哦有点小感人。
这是属于干垃圾还是湿垃圾？
机缘巧合提前观看过此片，对鹿晗无感，忍到上映才标记。很抱歉，评分无法理智客观。
特效团队：怎样才能防止被甩锅在线等挺急的，要不咱也哭个穷先…
上海堡垒真的挺好看的，希望大家都能进电影院看一看，毕竟这个冤枉钱不能我一个人花
现在心理很矛盾，想告诉大家别去看这个电影，又怕别人知道我看过这个电影而看不起我
《上海堡垒》都说烂，我偏不信。看了一半，忍无可忍出来了，现在外面的凄风冷雨都是对我的无情嘲笑。以为看到了地球，中国的科幻不会差哪去，这部着实让我见世面了。槽多无口，不怪人演员演得不好，这本子道具真的不是过家家么。
分，先放在这，有鹿晗基本稳了。别说什么偏见，所谓偏见不是一开始就有的，偏见是他自己这些年用各种烂的事实给观众的。
俩女主角，没有男主角看个吉儿啊
全程闹着玩儿一片子，简直都无从说起，说什么我都觉得好像在跟一个砸钱追梦的未成年较真，甚至有些罪恶感（没有看不起未成年的意思）……
《流浪地球》拔高了中国科幻电影的整体水平，《上海堡垒》拉低了中国科幻电影的整体水平。
我们看过流浪，看过复联，然后让我们看这个？就是拿着观众的脑子往石头上狠狠的擦呗？
《流浪地球》好的地方就是“硬”，包括场景、特效、和灾难片的完成度。《上海堡垒》最大问题就是太“软”，末日感完全没出来。设定上，外星人来源语焉不详，就搞些低配变形金刚来炸炸场子，攻击和防御都很儿戏，没有层次，最终就是好几个“向我开炮”尬煽情。没了场面戏，就更不能看了，软踏踏的情感戏把危机感稀释得一干二净。导演不如专门去搞情感戏。
晚上去看了长沙的点映见面会，期待之上。先讲讲剧情。我算江南半个淑芬，比起他一些中二高作像《龙族》等，这本书其实不那么起眼。一个东方式的“如果我有两张船票你愿意跟我走吗”的含蓄爱情跟打斗特效对撞，这种化学反应还蛮有趣的（这其实也是中国电影想往科幻走时，应该去努力寻找的一个方向）。再讲讲特效，其实有《流浪地球》这样一部里程式的科幻电影摆在面前（虽然我真的觉得这个电影被传的太高了），两者被比较是很正常的。但看《上海堡垒》的特效来说，我在看感觉还算不错的，但是听说要爽很多，准备明后天再刷一次（影院的拍片听到了吗！晚上答应我排好吗！最后对于结局，其实我还蛮喜欢的，不完美的爱情、不完美的暗恋，听起来本身就很酷。不足还是有，本来想四分，但是为了鼓励中国科幻片，打五分！加油
靠鹿晗拯救世界，你他妈还不如杀了我。中国人就是实事没干多少，然后各种渲染气氛。一会谁死了哭一会，一会紧张，倒计时，十个数居然都要数出来。你信吗这部电影倒计时时靠人喊，然后还在电影里数了十个数，还没上战场呢，先各种悲壮，悲壮的音乐和悲壮的内心独白，鹿晗喊无人机开火的时候都透漏着一股娘劲。一整部戏都尿尿唧唧的。烂片还这么长，想让我死吗
可能，流浪地球给了我不该有的勇气去看这个见鬼的片子。。。流浪地球翻开的中国科幻新篇章上海堡垒给他合上了
上海堡垒这部电影，建议大家伙都去看看，不能只有我花了冤枉钱。
我记得很久之前我还是鹿晗的路人粉的时候，有天看到了他的某个采访，说自己根本没办法抽出时间钻研一个角色，还说所有小鲜肉都不可能，当时我就对他有些微妙。后来听说没时间是因为拍戏的时候天天吃鸡到深夜，再看现在上海堡垒的成片，我只能说，你只配这个分数。
末世科幻下一展纯爱，未尝不会是科幻电影一次新鲜有趣的探索，但对被流量绑架的《上海堡垒》来说，这却俨然变成了一场如坐针毡的灾难，正如同无数滥竽充数被架空了历史的纯爱影视剧作一样，那千疮百孔的剧情，一言难尽的演技，都彻底毁了电影本并不算差的特效制作。
难得的一部周边人评价一致的烂片
上海人表示宁可上海被德尔塔屠城也不要鹿晗来救。亿投入换来现在的亿，估计鲜肉粉可能还会继续撒点钱，欢迎多撒点，反正是你们的钱，差不多也就止步亿吧。不让投资方血本无归，怕是以后还要继续在屏幕上看到恶心的娘炮，索性血本无归，瞎眼投资方连同小鲜肉同归于尽，就这点来看，这部电影真正是功德无量。
和同学贡献了两张电影票。原因同学“闲着没事，要不我们看看上海堡垒有多烂？”我“行。”结论真烂到家了
，，，，陪妹妹去看的，，她看睡着了，，我看傻了，，
感谢鹿晗这次拯救了中国电影，他让所有资本都知道鲜肉经济已经穷途末路了
去看了我一个人包场了。，然后，我后悔了，我不是反对男女主爱情，是舒琪和鹿晗真的没有感啊！我都哭不出来啊！还不如演母子啊！我带入感还能强一点，哎不说了，我要去看流浪地球洗洗眼睛
采了滕华涛导演，能感受到他的忐忑与谨慎，和做这部电影一路的难度与压力。同《流浪地球》一起开始，一个冒险一个战争，的确可以算是中国科幻电影朝着不同方向的两个尝试。我不想直接评判能力和努力，只能说，郭帆确实选了更容易出彩的那个方向。如果晚几年做，《上海堡垒》应该会做得更好吧。但哪有那么多如果，就事论事，我真的只能给到两星了。最大的问题是架空感太强了，对末世的营造因为没有了军人以外的细节呈现而显得失真违和，没了代入感，其他一切都不成立了，导致没那么糟的鹿晗也看起来哪哪儿都别扭。这问题滕导会意识不到吗？我会打个问号。中国科幻背后的艰辛，或许比我们想象的更难。而这部影片创作最真实的那一面，怕也只能等到未来尘埃落定后再去细聊了。
这电影应该是流量电影粉丝电影的终结者，真的很烂，这导演怕也是没机会拍下一部电影了，估计会血亏上亿，圈钱变赔钱，真是让人拍手称快
对同事无语了，明明是烂片，还跟我争
不知道该怎么打分，全片最大的就是那个上海大炮，既然能造出如此牛逼的大规模杀伤性武器，居然普通士兵的装备停留在年前，生产力水平严重不匹配，科技水平也要讲讲基本法
影院环境很好，空调很不错温度合适，座椅宽敞软硬适中，奶茶很好喝，加了很多料非常美味，观众都很有素质，没有产生噪音，就是有个屏幕一直在放乱七八糟的东西很讨厌，还有大音响特别的吵，希望以后改进。
还算过得去吧，比较平，节奏和情节、人物、效果、乃至缺陷都没什么出彩的，但也不算差到看不下去。项目拖得太久，把还不错的资源拖成了负资产，而且原著底子本身就很差，塞了很多私货的二三流矫情爱情网文，格局非常小。但改编时这类大片的成熟套路都没遵守或者做到，而且营销、口碑维护也完全跟不上（或者没钱做）。另外还有个小问题，虽然是写上海堡垒，但小说和电影都没看出对上海有什么更深刻的感受或者感情，小说是肤浅堆砌了一堆名牌和写字楼名称，电影是只有陆家嘴和外滩，还有搭得很假的弄堂
逐梦科幻圈。
有人说因为流量鹿身为一名军人头发太长，我就怒了！《内务条令》中规定，女兵发型不能过肩，所以，她的头发其实在女兵中算是短的了！你们有什么资格说她？！
可以说脏话吗？哦不行，那没什么好说的了
其实可以打个三星，为了其他幕后人员，但是那个刘海真的作为军人不能忍，减一星。感受到背后资本对捞块钱和投机倒把的渴望……再扣一星。
上海堡垒你想要科幻巨作吗这是《流浪地球》的这是你的披着科幻外衣的爱情片要剧情好也不会让我看得想睡了吧，什么剧情啊，我都看不出男女主的感情发展线，爱情你都拍不好。暑假回家和朋友看电影，结果朋友请我看电影老是看烂片，都不好意思说浪费票钱。
预料之中的烂，但是不要把锅全部甩给流量，整个剧组都有责任，
别看，真的，这片子属于你请别人看了，还要再花钱请人吃饭道歉那种
本来看到评分以为又是一部隐性的洗钱片，结果应该说不是，相信制作者还会觉得自己特效“优秀”，节奏“紧凑”、剪辑“凌厉”、手持摄影“身临其境”、三观正直，打死想不到观众如此难伺候，是的，如今的观众真的难忽悠了，就算不是资深影迷，哪怕是路人观众也早已尝过成熟的类型片和商业片是什么滋味；其实对特效和青春片格式并无太大反感，但难忍受人类中心主义，搞来，人家外星人只是想弄点新能源发展经济而已啊，而且仙藤也不是不可再生能源，给人家几斤以后明明还能再自我复制再生，要是人类多点共享精神，大家的亲朋好友能都活着不好吗，外星人么也有点傻，既然上海范围有穹顶保护，且仙藤已布满沪上地下空间边看边瞎捉急，都是仙藤地铁怎么办啊，各么就不能从昆山开凿个地道到上海挖一点走嘛
