很久以后，我终将视你为平常。永不回避、永远坦然，安之若素。
在意大利语的衬托下，法语真好听
什么的最讨厌了
电影的结局似乎是，但是怎样都无法随着片尾曲的响起变得乐观起来。我依然爱你，但是我们无法继续在一起。也许多年后会重聚，迸发出续集或是全新的火花，谁知道呢。迷失的人已迷失，重逢的人会再重逢？无责任地承诺你一句：我会回去找你的，虽然遥遥无期。
也许只有错过了才知道什么不能错过
绝对不能嫁给意大利人啊，吵起架来绝逼吵不过，娘的语速太快了！更宓氖欠ü偕笸昀牖榘富丶夷掷牖榇蛉苏呤蔷察警车好高级、倒霉的养猫男竟是急救医要搅基了？的烂厨艺、猴子样同事心理教授前妻出车祸留下俩女儿，大女儿和男友太那啥了爱歌剧的姐弟俩及其无良父母牧师前男友
里面的歌很好听
多巴胺的后遗症。兜兜转转的牵连。我爱群像。
很好看挖比情人节好看。只是《干柴烈火》里的美少年有点残的趋势。很多熟脸。：一看到这种片就觉得真的你只需要认识个人就可以认识全世界
不错
想都不想在想了
微笑的遗憾，这仅仅是一部电影。

哇
挺好呀
欧洲片的情怀好莱坞永远拍不出来
小感动意大利版的《》。。。
出乎意料的好。
情调不错，表示对意大利语言不熟悉影响电影的整体感觉，还不错吧，小温暖。
意大利男女爱情群像可爱的口音让我想起了
看完毫无印象
有情人终成
到底是有情人终成，还是终成眷属？尼玛。。。
是多么操蛋的一种存在；事隔多年，再遇见他（她），你是怎样一种心态？爱情不像出水痘，荨麻疹，出过一次就终生免疫。。。
真勒烦！
一个一个穿插的小故事，最喜欢异地恋那一对。
碉堡了。意大利爱情喜剧，温馨地笑到最后。
意大利佬真是又欢乐又治愈，法官心理医生神父警察大夫业务员咖啡店主全社会面面观。因婚辞职的神父对架上钉着的耶稣说：“希望我们之间的感情没变，我们还是好朋友。我走，对不起。”“异地恋？长途飞机和时差会使你不举，何况新西兰还有毛利人。”
卡司o鄢闪宋铱床幌氯サ睦碛伞
真好看，结局也好。纠结的是意大利这么浪漫的人却还是不如好莱坞式的来得自然
意大利含蓄版《真爱至上》，我到底喜欢谁呢？
不要为了一时的赌气一分的自尊一秒的冷战而放弃爱人因为很多时候错过就只能是错过。（音乐真好听）
难得狗血还有爱还温馨的电影。意大利语好难听堪比泰语啊
每次看见我就想笑
故事一个个拆开来都相当平庸狗血话说意大利语说起来那语速跟机关枪似的。
乐而不淫，虽然是很狗血的情节剧，但是很欢乐
片子很有用意大利电影的风格，特别是那些喜剧元素。有些情节比如意外相遇香港机场，过期的避孕套，法官和心理医生个对婚姻失望的老男人异口同声对马上结婚的服务生说“安心上路”，这都在我生活发生过，看着特感概。虽然片名是，但看完却让人感觉要珍惜眼前人啊。
看不下去
意大利语真是适合吵架啊
总到失去时才知晓珍惜
一个人看太寂寞
身在事中事态是扩大化的
好法国的意大利电影
果真是性喜剧，欧洲人放的开。【电影资料馆】
总有一个是不能错过啊
对婚姻的解读比《非诚勿扰》深刻和聪明许多。

每一Χ己每壑С志察和t生在一起最喜gh距x那
一如既往的温暖
意式闪亮诙谐。。。
非常喜欢里面的音乐：很感谢我的朋友借我这么多的电影
爱情版的撞车吗
难得看一部非英文的电影，还算可以。总觉得里面的故事线有点太多，所以都讲得不深，这部片子的美在于我想会有很多人在里面能找到自己的影子吧，然后就会像《将爱》那样，看着电影傻傻笑傻傻哭。很好听，用了很多意大利的，很少听意大利语的不妨尝试下。
比《真爱无敌》好看
难道你爱上的不是多巴胺分泌出来的错觉么？你爱的说不定只是对方在热恋时讨好你热情的体贴的模样，或者是被宠爱的感觉。
万恶的爱情
年月号就等到现在了
不错过怎么知道珍惜呢！
看了两部中外，果然中国人更务实啊。。话说纽西兰风光真好啊
有笑有泪，插曲都很好听。尽管我们都知道多巴胺会退散，激情也有期限。却还是禁不住会想：如果争执、误解、胆怯、失望、第三者，时间、距离甚至死亡，都不能将我们分开，那该有多好。可惜常常事与愿违。何苦呢？下一个。（跪求第分钟的插曲…………
抛却语言隔阂吧，怎么说我一直都觉得相爱而分开和不爱却勉强一样怪罪恶的，所以啊，拜托你们都真爱万岁一点好不好，祝你们都终成眷属啦嗯：）
有爱时怎样都顺眼，不爱时借口万万千。香港机场接吻的桥段好狗血好有爱！
人总在失去后才明白
比预期的要好看，欧洲人的爆发力很强啊，吵架也能吵得很可爱。
娱乐中的爱，在笑嘛？
不晓得大家看出来没有，妹的新欢其实是脱衣舞男，真是和某人一样，总把新桃换旧符。
听着真亲切。
昨晚在电影资料馆一个人看的胶片版，在封闭、黑暗的环境中更能感受电影带来的感动。幸福就在身边，有没有把握呢？
我最糟糕的一面不配你。好好上路
歌曲很好听，剧情很逗，台词也是。思想也不错。哈哈，很意大利的一部片子。
天生的浪漫让老套的剧情也变得很可爱
意大利爱情喜剧。喜欢。会让你感觉很温馨又感动的电影。被爱的确是很幸福的事，但是，我们更应该珍惜的是现在正在拥有的感情。
意式
还行吧，情节嫌平淡了些
终究只是
很多很多吻之后，请仍相信爱！可爱的意大利人！
有欢笑，有感动，虽然是围绕的，但是依然会让我相信我现在的爱情！
轻松好玩又感人的电影，有点真爱至上的风格。
很可爱的故事。人只有都试过了才知道什么是最适合自己的。希望发现的时候不要太晚。
情人节。
新欢胜旧爱么？还是元配最好
没有哪儿来的，珍惜身边人最重要。这电影比想象中棒很多。
]有想像中那N}s多交叉⑹陆Y清晰人物性十足剀尤穗m然情]什N新幽默的梗也很老套算不上唯美浪漫但整其自然的l展就像的熟悉默契不用M心C母杏X就好字幕M很亮翻g很潮看的很p舒服
意大利人太搞笑了，“不能嘿咻，时差令你不举”哈哈哈。另：意大利人舌头太利索了，咕噜咕噜的，转的溜啊。
我喜欢这片子的开头还有里面一些话。
不错。
效果有点差啊不过居然可以凭票根免费看下一次的小元是宝小三是草啧啧啧啧好吧其实我对这片子没啥好说的光棍快乐
搞笑又可爱的意大利人哪
意大利爱情浪漫轻喜
挺温馨的
三星半
又好笑又感动又温馨又有点小忧伤的很好看的爱情电影！
带着意法特有的浪漫，描述“有情人终成”到“终成眷属”的峰回路转破镜重圆，像对说的命中注定和重温旧梦，多美好的词儿。而现实是，“如何面对过去，某些程度上决定了你的现在和未来”，谁知道肾上腺的多巴胺可以维持多久。很喜欢配乐，“你开始跟自己和好休战，不像以前都往坏处里钻”。
撇开有趣的故事，光看这么多偶像派、实力派就很带劲。观影于年初意大利电影节。
从吻开始，到吻结束，很特别的开场白跟结束语！很感人的片子，每个人都能从中找到自己的影子，人们总是习惯对失去的东西感到依依不舍跟无限的缅怀，却不记得当初亲手摧毁时的决绝！还好，这部给了大家机会纠正当初的错误，重新审视自己的选择
法语和意大利语有区别吗，听不出来啊
笑着含泪看完象每一个旧爱给你的一样
还行吧，电影资料馆看的
终成眷属
最近好爱意大利片想学意大利语！
。。。这电影一个人看。。有些寂寞
爱情根本是种可怕疾病，它不像麻疹、水痘之类，可以罹患一次就终身免疫，也许你没察觉来自肾上腺的多巴胺，在你恋爱时，特别加强分泌，多巴胺是一种天然春药，让你幻觉真爱满人间，但强度却会在两三年后退散，科学证实激情的有限期限在初吻后的第天，各位面对现实吧，你迟早会出局，成为别人的旧爱
爱就爱，恨就恨。如此直白直接露骨地面对自己的感情，真是让人羡慕又嫉妒。
成熟的感情更让人向往。
千言万语的河
最喜欢有点憋屈的酷神父配乐真不错意大利音乐的精华吧：）
我就是不喜欢意大利语啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！
喜欢这部超过香港的那部。。
好看！！！我喜欢的类型！！！
意大利的电影很喜感，轻松幽默诙谐的叙述一个个故事阐明一个个道理，电影配的音乐也很适宜
。。。十字绣电影
在我看来，是绝对不能联系更不可能做朋友的
温馨和爱
片子不错但是真的很讨厌
蛮好看的哇不是想象中的那种俗套
又成为，就会成为
忍不住哭了
相了
爱情根本是种可怕疾病，它不像麻疹、水痘之类的，可以罹患一次就终身免疫，也许你没察觉来自肾上腺的多巴胺，在你恋爱时，特别加强分泌，多巴胺是一种天然春药，让你幻觉真爱满人间，但其强度却会在两三年后退散，科学证实激情的有限期限在初吻后的第天，各位面对现实吧，你迟早会出局，成为别人的
意式幽默还是不错的
在意大利语的衬托下，法语真好听
资料馆。作为一部都市喜剧不错，人物关系组织的妙，台词有亮点。但当爱情片来看，也太过童话了，矛盾单调靠人物轮番上场支撑，不然片名可以改成《爱情就是相互不放过的习惯性折磨》，片长也可以砍掉一半。估计强烈喜欢的多半是自己情景带入想起自己错过某任或者被谁错过了伤感还来不及。

很客观没有刻意煽情刻意浪漫人生里有的就只能是有的却是你不能放手的很喜欢那对离别的男女在香港机场电梯上亲吻的镜头

意大利版《真爱至上》
星。
对于我这个面盲患者到最后都没把角色记全。。。。
很想o五星但是W洲那的人v太吵啦！Σ黄鹈文化已深深烙印我啦！
日子就是这样反反复复轮回不止
毫不夸张地说这是我今年来看过最美妙的爱情片
也许只有错过了才知道什么不能错过。配乐之类都很好。温暖人心。
失去了才知道珍惜，地球人都知道啦！
不要错过了才知道什么不能错过勿忘吵吵闹闹也是生活闹离婚必看啊
各不抢戏，各自演绎。头尾贯穿，衔接甚妙。
有的人因为失去旧爱而改变了人生，有的人则因旧爱如影随形而伤透了脑筋被爱果真是幸福的吗？
轻松现实剧
哈哈，新西兰在哪儿？拍魔戒的那个？哦，。。。中土世界～
柴米油盐、时间和距离
介你妈奏四耐情狗娘养的爱情
小搞笑小感动。
一直不喜欢这种大拼盘。。。快进。。。
挺好、呵呵、
正宗意式口味喜剧，优质的群戏，优质的网状叙事。
意大利人的浪漫是野性十足的，吵个架斗个嘴都能如此活色生香，性情至极，姐喜欢！
千万不要跟意大利人吵架！
但是在我的哲学里，“重新开始”是个伪命题，故是个不存在的选项。
！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
中间好好笑的一段是保罗被大卫吓到丢猫的那一个画面哈哈哈哈
有情人终成？终成有情人？后面的人永远赢不了的
所谓的心理学家，自以为很懂男女关系的家伙其实是最不懂得爱的家伙。
都会留下痕迹的，抹不掉。
我只是想找个轻松的电影看。可还是看的很累。
唔…超┻有某些自我感X良好的挫男，以前和姐姐Y婚宴^不…群虮c就是多昂～交往男人打分，最後嫁了女人f姐妹淘其男人；男人f打球，其去幽，…原砘榍芭生也_紊砼Γl我看那啥揍l…小清新情H猜身w部位太好玩了！多巴胺造就我勰悖但p味期天…
现在谁在你的身边就对谁好一点
多巴胺理论。
好久没看到这么讨喜的片子了
治愈系。。
无感。
所以只有失去了才知道什么叫不能失去吧
珍惜
记脸就够麻烦，不是我的菜
相爱不伤人。
意大利语真是难听的一比
梨民总是那么夸张三星半
泪流满面！！兜兜转转又一圈，才明白谁是最爱。千万别等失去后才懂得珍惜。
我们再也回不去了
蛮好看的，幽默又引人深思
还爱么当然什么都可以
五星。过程中一度陷入了宏大叙事、多线程叙事的装逼路线，但是结局却处理的意外的好，被深深打动。最震撼的居然是迟到半小时的我刚坐定电影里居然响起的。意大利语，英文歌。情人节的时候有人在冬天，有人在炎夏。还有，香港的机场。中国电影资料馆。
意大利人挺逗的
黑喜剧啊
细腻感人

欧洲也有商业片但这么好莱坞味道的商业片还是第一次看连配乐都好莱坞得要死
这电影让现任情何以堪啊
爱情喜剧片，配乐很好听！
多巴胺是可以对同一个人恢复往时的强烈度的。
只有意法拍得出啊哈哈！
旧爱重圆的故事谁不喜欢呢。警察和医生的那对最后好搞笑
意大利版真爱至上。。。
上的那个翻译真是神作啊！
有情人终成眷属。。管他是还是啥。
纽！西！兰！的！那！所！宅！子！
终成有情人
想起《本杰明巴顿奇事》里的话：我们注定要失去所爱的人，不然怎么会知道他们是多么的重要
原来还是有希望的
前面感觉有点闷。。。
行吧香港机场的相遇很感人
凌晨一点半看完电影，怎么都睡不着了音乐超棒
浪漫，温情和感动，但可惜的是没了现实
为何在意大利语的衬托下法语变得好听了
温馨动人又欢乐又感人真不错
一般般，有点乱。
激情永远短暂，即便一时充满了你整颗心；平淡如水的情感才在岁月流长中，不知不觉地沁润你的心灵，成为你无法舍弃的一部分。尽管影片最后诸多的大转折十分勉强，但看后确实心生温暖。
意大利的电影看得不多，却都很治愈。越来越喜欢意大利语，听上去很愉快。
每个故事都好有爱而且情节紧凑真好看
意大利人的浪漫、幽默、美好展露无遗，一对对情侣有着不同的经历，却都历尽千帆把揽入怀，新欢不如旧爱。这部影片让我看得心花怒放、心满意足。
你迟早会出局。成为别人的旧爱。
大爱意大利的电影，每次都能让我为之动容，这片老少皆宜，自备纸巾
有情人终成。
结尾真的很赞。开头的心理医生也太贱了八。。。不过改邪归正的大叔才是好大叔
“爱情根本是种可怕疾病，它不像麻疹、水痘之类的，可以罹患一次就终身免疫。”
意大利语，太絮叨了。。。整部片子的中心思想就是，失去了才发现，拥有的美好。
多巴胺让激情的有效期在仅存有天，所以能够相濡以沫的更多的是责任和信任！
我不太喜欢这个标题是因为电影里其实是无关前任与否的，而是只要感情深就会在一起。娴熟的蒙太奇手法使四个小故事相互关联又不互相影响，意大利式的幽默很有趣，值得一看的喜剧片。
虽然没结过没感受不大懂但是整体调调不错
前任就是让你悲喜交加的那个人让你成长的那个人让你认清自我的那个人
其实整场我都在研究意大利发音
吻得昏天黑地啊！每个人的心里都有一个深爱的？！好看的意大利电影，好听的意大利语！我果然是标准的意粉啊。。。
阿娇在里面还挺美话说这个话题真是永远存在而且最近又被我遇到了
细节很有爱
意大利语还是满好听的
情感治愈系电影，不错！
相比港片前度，这部意大利的走的是另一种风格，当然我更喜欢的是港片
如果能遇见一个得的人该多美好。
其实我喜欢法语，但是一开始那女的说了一大串感觉喘不过气，果断放声
又哭又笑……
机场接吻那场戏太棒了，电影的伟大在于你能想象的一切美好都近在眼前。
我把一块拼图留在你那，没有你，我就不会是完整的。或许有误会，或许吵吵闹闹，或许你不在我也可以继续过生活，可是因为爱你，没有你我不会过得更好。（前任真你妈可怕）
