舍友叫我打分高点，因为是他们单位出品的，我就打满分吧，除了郑凯，其他人毫无演技，韩跟那叫娘炮不叫活好，女主一脸玻尿酸，假体鼻，演技矫情。微博段子合集，搞笑的话，郑凯蛮搞笑的，整个片就是致，男生会想起，，女生会想起自己是某位男人的
国产劣质表演示范课
月日卢米埃芳草地超前点映。整体感觉不错，笑点多泪点深，喜欢王丽坤和韩庚的角色，但大叔其实更适合她。婚礼演讲演技爆表，看哭一片。相比之下女主演技坑爹，还是十二生肖里那副面瘫样子，哭着说话的时候努力指挥假体做表情的样子简直太搞笑（其实这是笑点吗），柳岩的胸都比她会演戏。
放眼望去里面的女的全是整容脸那啧啧啧
四个编剧编不出一个能发生在人身上的正常故事
真的挺不错的，作为贺岁片足够搞笑，虽然还是有点摆脱不了虎头蛇尾的窠臼，太过深沉的道理很难再规定的时间里讲完，可以看出是相当用心的作品。为导演和演员点赞！
值得大家几十元去看，比冯导的私人定制好看，笑点也新鲜。
我的前任是极品网络段子大合集煽情反转狗血结尾，男主女主坑爹的台词和表演优酷网络自制剧即视感，一星不能再多，多给一星是因为免费的以及郑凯的表演还是很不错的
华谊的片子，规模和水准不会太差。题材有现实意义，编剧没太落俗套，演员个个都是角儿，剪辑干净利落，画面清晰漂亮，用来贺岁还不错。
应该是这个档期里比较不错的国产片儿了。轻松搞笑感动都有。有些句子、情节也很深刻，很真实。《矜持》听得我全身鸡皮疙瘩。郑恺依旧是亮点哈哈哈哈哈
好多的绿！茶！婊！！！
我是挺喜欢王丽坤。。她长发披肩素着的样子很清丽。。甩女主玻尿酸脸和硅胶胸不知道多少条街。。最后她握着话筒说的那段。。又甩女主挤都挤不出眼泪不知道多少条街。。（眼药水你倒是上啊。。）赞郑恺。。年上了好多戏。。不做作。。祝大红。。
韩庚你演技台词这么差，你爸妈知道吗？圣堂做的剧本，里面有个人物叫余飞。导演有点迷恋奇葩前任轮番上场的戏剧性，对三角关系反而着墨不多，其实对结构无益要坚决地拿掉。那个棒子看着挺眼熟的，查了下，哦，《流感》。
话说韩庚真的演唱会假唱过吗？
一星给郑恺，这家伙太会演了；半颗星给张涵予，你真是我在这电影里的小惊喜；半颗星给朴总，偶吧太好玩儿了；剩下的三颗星给王丽坤，演的太好了，尽管出场可能也就半个小时吧，我和同学两个人哭得泪流满面。减掉两颗星，男一一颗女一一颗，这俩被前面那几位以碾压性的优势秒成了渣渣
一开始你们就是走肾的，到头来却说非得要走心。如果结局不是落入了烂俗煽情的狗血窠臼，它本来可以再给一星，成为年华语电影中的稀缺品。
真是想不到比预期好笑很多，但是内涵就没什么了，电影结构也是采用最普通的叙事手法，整部电影剧情、结构、台词方面无任何高端之处，电影本身最多打三星，另喜剧程度不错加一星！
这种看海报就知道它有多烂了，而在接近结尾处王丽坤女神给出了一段不输给的（尽管台词矫情但是演技加大分），刚想称赞惊艳，立马被含根的一句“”拉回国产言情烂片平均水准，导演真是本质。
比电影好
这低配让我不由自主的装逼给一星
王丽坤那段戏太感人――“多深的感情也抵不住缘分的交错……”爆笑之余也让人感动
居然在家里的电影院提前看了这部片子，比想象的要好。最奇葩的是，居然是跟自己看的这部电影，略尴尬。。。
我要为我之前的偏见抱歉，韩庚出乎意料的不做作，女不好但是女拉高了很多分，有人说水军真多如果真的太多，就不止是水军说好了。国产爱情喜剧片能够这样轻松流畅就是非常值得推荐的了！过个年需要那么刻薄吗？
多谢喜欢韩庚的朋友请看的电影。以下全是批评：韩该减减肚子；姚左右下眼从一直三黑点太让人出戏！演技差，但穿得相对比较清凉；班非常像个整得太过的男人，是说里面除了女二有点镜头的女性都像整过是为毛？电影前半硬塞段子后半总体在发神经。另外竟然不少说是近几年看过最好的爱情片我真是无语了
前半段的黄段子，后半段的苦情泪，网络微电影的即视感。
表演太次了
这部电影里面的每一个剧情都能在现实生活中找到映射，但每一个剧情又都比平淡的生活更有代表性、趣味性，这才是电影的意义，它来源于生活，又高于生活。这部片子作为一部喜剧，笑点到位，让人在影院能笑到碰翻爆米花；作为一部爱情片，它足够浪漫幸福，又在后半段加够了虐心虐身的戏份，泪点满味。
在一众廉价的假脸脏蜜野模们的陪衬下，王丽坤突出重围，像朵白莲花。出道就是小女神的高度，可惜这么多年将青春奉献给电视剧事业。如果能年轻几岁，也是小妞电影的预备队成员。
看见演员阵容就能猜出演技了，星不谢
整体浮夸，故事很糙，演技集体捉急
星，表现得超出想象。前半段笑料满满，后半段格调大转，除了零星地说到前任攻略，大多时候并不点题，但起码无碍它成为一部还算合格的春节档电影。另外，可能是出于这个原因，结尾没能停留在“你一个人？”是的，你呢“这里就点到为止，有点遗憾。
第一次参加媒体看片会，纪念一下。就一部贺岁喜剧片来说，个人觉得还可以，因为看得很开心。
好好的题材，为什么要拍成这样？
电影从奇葩创新的前女友婚礼开始，到孟云夏露走肾甜蜜相处及挨个出现的前任都很好笑，孟云的各种小表情拿捏的挺精准，台词带点小黄却命中要害，后面的煽情却有点刻意了。《前任攻略》作为一部爱情电影，算是看过的当中比较不错的，影片本身值分，多一分给里面不常见的喜剧元素和帅哥美女们。
开场很好，随后就一路走低。故事结构疑似后期做过调整，有几段戏的比例明显不均衡。男一女一都不太会演戏，还好配角选的不错，关键戏份都给托住了。结尾很奇怪……不理解为什么。
“你还我节操”。。看完电影就是这感觉。各种掉节操无下限某些情节我真想说我看不懂。。掩面。。整体完成度还算高笑点挺多的起码我是笑了很多次韩庚演技有进步姚星彤就太演技捉急了这妹子空有一张还不错的脸蛋演戏跟《十二生肖》那会比一点进步没有郑恺的角色贱贱的很讨喜
爱一个人需要勇气……
一星证明我看过
时间总爱跟人开玩笑，让你错过了陪伴你的女人，也会错过你爱的那个女人
所以说不仅是要防小三，还要防前任是么？整个故事就是一会儿来个前任一会儿再来个前任最后现任变成前任，挺无聊的。
一个自我感觉良好的贱男主，一班子假脸女，这是品味问题
还不赖，国产都市爱情轻喜剧就这么摸爬滚打过来了，星半值得拥有。
写爱情喜剧是最需要智慧的，你需要新鲜和令人印象深刻的桥段，你还需要建置一个与众不同的世界，还需要口吐四字箴言的能力和聪明的幽默感。这部电影里除了矫情和蠢乎乎的台词和夸张的表演什么都没有，别再让你的人物犯傻了，那不是喜剧，只是蠢人才会觉得好笑。
惊喜大大超过期待的开年好片儿啊，第一场婚礼就笑点不断，后半段儿有点儿料不足但不妨碍成为一个赞喜剧。说话会抖上唇的女一还是卖胸吧别祸害电影了，韩庚不跟王丽坤跟你只是因为活儿好吧。这片就别跟现任一起看了
这片没节操。。我也不知道女主是怎么上位的反正整部片子到最后只记得王丽坤这位女二号了。。和韩庚真是每年见一次的频率但演技真心好多了。他说这部电影是导演的亲身经历导演说那是你演的特别自然我只能给出四个字：贵圈真乱。：柳颜钓到的那只可以再挫一点么。。
真的还满不错的，自认为个人笑点算高，的确有些地方很好笑，且符合当下社会的人和事。在这个年月能无忧无虑的看部好笑的喜剧片也是件不容的事。但值得吐槽的地方也是很多，首先服装真的很难再土一点了。其次，姚星彤这个假脸女主角是真真的不会演戏，换个女主角真心能再上一个档次。
这多加的两星是给郑恺和王丽坤的，剧情还可以，看着玩玩就好，请自动忽略整容脸就会舒服很多。
故事倒是挺诙谐幽默的，只是女主整的怪怪的脸，实在让我很跳戏。
王丽坤演的很好，也很有气质，整部片子对她印象最深，年轻的时候总爱过那么几个渣男，还好最后她有最爱她，可以包容她的老赵
再深的感情，也抵挡不住缘分的交错。
赤果果的纯异性朋友关系，见不得半点爱情玷污，拿捏不好就只能相望江湖，慎重慎重！
韩庚的演技有进步了，愈发成熟稳重了，居然可以演喜剧了…王丽坤太走心了艾玛。整体感觉超级搞笑，影院里的人都被逗得不行…挺好玩的，当放松了
意外的不错，笑点把握到位，构思想法都比较合情合理，也符合当下的爱情观。值得买个票
很久之前看的，当时觉得挺好看的，剧情也还不错。
提前看的点映，各种网络段子让人忍俊不禁，大过年的时候就应该看点开心的片子，秒杀那五年，西雅图神马的，希望能在过年甄猴子面前杀出一条血路，加油小韩，虽然你的粉丝页比较可怕的说
好看的喜欢王丽坤呢演的好
除了最后王丽坤订婚那段实在太作、台词和表演都比较毁灭之外，整体无硬伤，不难看。很多金句段子，渣男渣女配置，外加郑恺这样的毒舌骚包配角，能吸引人看完。不过对前度情感的挖掘仅停留在花不花心的层面，有点可惜。
韩庚表演超出预期，女主有点拖后腿
为了喝了八个月方便面汤儿的余飞。
这就是传说中卖了万的剧本。给三星是有原因的，不表。变身郑恺粉。
我的前任是极品……
特么和有个毛关系！完全是白富美暗恋男神十四年一哭二闹三上吊力不从心只好和男神做朋友的男女之间纯友谊好么！
一部由前任与现任的纠缠，由于前任的不断打扰，导致与现任产生间隙，男人和女人不一样，男人会炫耀前任的数量，以此来证明自身的魅力，但是现任往往会因为你前任的数量而对你感情认真程度存疑，女主缺乏爱缺乏安全感，她需要全身心的投入这段感情，因为得不到男主的爱，所以才任性，女人总是容易受伤的
实心儿烂片
有缘无份。
好过预期。不过，观影结束后的掌声还是有点儿夸张好嘛，错入了粉丝专场的赶脚。前边儿段子捋的很流利，后边儿煽情有点拙计，《矜持》听得我哟～点被女猪的名字男猪的姓氏给戳中了，妥妥的～田羽生还年轻，有潜力。
污
赶在下映前看了这片子，有我讨厌的韩庚，整场只有个人，放声笑了，轻声哭了。重口味不合理，这些都抵不过王丽坤的那场影子戏。影子戏给四星，当然偶吧的客串真的亮瞎了眼，人工点赞。如果我们真的在一起过，或许也就没这么美好了吧。是啊，我们多想为爱结婚啊。
前三分之二段子抖得各种机灵，都市现代，演员、家居、服装、造型都看得心痒痒，只后三分之一煽情有点儿陡，鉴于今年头一次看国产喜剧笑得忘了时间，还是院线赠票提前场，四颗星。
女主闺蜜的整容脸和做作劲儿看得我冒冷汗
这些人的演技都好可怕。
剧情还好，演的都很好。
片头显得有些装，到后面转会正轨，表现不俗
很不错的爱情喜剧，发现国内这一市场开始渐渐成熟。不得不说导演编剧很用心制作。
这电影没让我想起前任，就让我想起自己了。看完全片觉得真心挺接地气，贺岁这种档期不知道特么大家到底什么口味。四颗星就当做弥补票房的遗憾了，我对韩庚的态度有了转变哟
比预期好很多，事情发展的大多情节都挺和现实像的
比想象的好，值得一看。
第一次评论，真的是过年最值得看一部电影
女二的脸有够僵的。。
笑点挺多
前半部分还不错总体值三星但是王丽坤最后婚礼那段话让我飙泪了加一星
感觉很不错的电影，出乎意料的好看！意外的惊喜
有诚意的片子。值得去看。
看完整片最大的疑问是女主到底什么？？？？
一家三口去看的。。。但是，真的不烂啊！！！不仅不烂还挺好的呢！！！一家三口都觉得好呢啊！！！华谊拍这种都市小品真是愈发优秀了呢！！！
之前还是现在了，爱情喜剧这样编剧很讨喜，笑中有泪，也容易让人引起共鸣。给它四星也许并不代表它有多好多完美，可以让你又哭又笑就是它的成功之处，一首矜持泪点戳的妥妥的。
难得糊涂。
大龄男女青年的前任及现任的爱情故事，故事“有意思”，拍摄剪辑“新颖化”，角色“真实化”，不错的，推荐了。
前任推荐看的，没想到在里面还看见了几年前的前任，尴尬。真前任回忆录。
前面还是蛮有笑点的，有部分段子应该是原创的，反正之前没听过，拍摄手法也蛮精致，可惜结局有些落入凡尘了，总体来说国产爱情片里算是比较的了。
向前任致以最崇高的敬意！
这应该是春节档里最好的一部国产电影了！整体质量可以媲美年港产的那部《前度》！故事虽然是很多段子的结合体，但起码有始有终，有些还蛮有意思；服装道具化妆和演员身材、面孔看起来也还不赖；当然，真要计较起来，除了郑恺和影帝张涵予，其他演员都演技烂表；配乐和灯光也是本片的一大败笔；
相见不如怀念，怀念不如相忘。
居然不是闹剧，而像是身边真的会出现的人会发生的故事，那种恰到好处的土气和自我感动太真实了。顺便李相烨居然演一个傻逼都比韩庚有魅力啊
出乎意料的不错～大概是有很多感同身受
我的前任是极品网络段子大合集煽情反转狗血结尾，男主女主坑爹的台词和表演优酷网络自制剧即视感，一星不能再多
。编剧都把臭功夫下到台词上了，完全没考虑节奏问题。韩庚头发耷拉的时候，真心不好看；况且那么多前任现任，也没个正儿八经的床戏，亏！果然，好多人冲着郑恺看的。
韩庚个面瘫睁眼瞎
还行，歌曲不错，还能听到各种戏谑爱恋的吐槽。
在烂成一锅粥的春节档，这部电影真的很好了好么！即使有点过期的段子也不妨碍整片的流畅性嘛！大过节的看看这种轻松一笑的电影多好！我果真做不了高冷的资深豆瓣呀
贺岁爱情喜剧片我笑了我哭了无尿点就够了文艺内涵狗们别说你没笑么么哒
还算有点意思，有的片段挺逗的
张涵予王丽坤的线挺好，升华了大半部叶念琛的仿制片。爱要少点轻浮、多点信念，属于能照顾好自己、有能力去给予爱的人。台词：“那天老赵跟我说，他们那代人觉得东西坏了是可以修的，而对于我们来说，东西坏了就该换。这就是老赵眼中的我们这一辈人。”
演技不要求因为这些人都没有，故事听说不错，结果开场就是几个冷笑话给了下马威，结尾以为能高杆儿一点谁知道还是大俗套，男女主一对儿渣男女啊，好感全无，根本不能投射上去，你们都多牛掰啊。一开始还有点喜欢王丽坤那个角色，谁知道自个儿婚礼上给别人告白，我都替谷子地不值啊，还能不能出门见人啊
国产片拍的让人不讨厌就是成功了
唯一的看点是韩庚原来这么娘
值得推荐，只是我觉得，其实不需要那么多前任，单纯的做红颜知己那条线会不会更好呢？但是作为新导演，我觉得已经很好了。请多给年轻的国内创作人一些机会，真心不理解那些打一颗星的人。
真的无感韩庚果然还是当个偶像好点
姚星彤那个假鼻子哦晃来晃去的受不了我说现在的偶像都喜欢自黑么韩庚你唱歌不好听也别拍电影呀
三星半。比想象的好看，对白虽然是段子什么的，但结合得挺好，演绎得也很生活化。前任这个事情上，最大的问题还是坦承与信任。有前任没什么好隐瞒，自以为不想让现任担心所以不告知，只会让现任更多疑。另一方面，现任对恋人说的不信任也是很大原因。不管什么任，最重要的都是信任。
同同期上映的北爱比起来强的不是一星半点但即使是这样我还是要给两颗星因为他即便比北爱强但同样无聊脑残的可以去盖大楼了好傻逼的剧情
看过的最不接地气的电影。
能在人物的纠结中看到自己的影子，以及得到想要的结局，这就够了。
没想象中好看
提前看了媒体邀请，好过预期。虽然狗血贯穿始终，可也真如生活。感叹，这就是身边的每个人你的事，轻松幽默，好评！
我记得年的时候在一个男生的推荐下看了个开头，当时觉得怎么一个大老爷们儿居然喜欢看这种东西，遂减分。今天看了分钟古阿莫把这货看完了，还是在纳闷：一个大老爷们儿怎么会爱看这种东西。
我整个人都不太好了我整个人都不太好了我整个人都不太好了不太好了不太好了不好了好了好了
挺适合过年看的，但是剧情发展有些牵强。主演演技稚嫩，配角演的不错。王丽坤更漂亮，多了一份成熟，我喜欢。
能让从没有前任的我哭的电影，电影结束后满弹幕的再见某某某，我想应该算是部好电影了吧！可是真的，女主的演技扣掉一星，太差了，每次她一哭我就尴尬（）
前后段略显突兀，前半段笑点不错，后段则过于煽情，对于新人导演来说，本片已难能可贵，有些演员的演技还是有待提高。
作。
三星给韩庚和王丽坤吧。姚星彤我已经无法直视。。。我觉得她快接过景甜的接力棒了。
怪怪的
有演技吗？
网络段子合集，不过合的还算不错。男女主角毫无演技可言，非常之出戏。
韩庚还是好好唱歌吧
前半部分还不错，可惜后面流入俗套了
四星完全因为郑恺和王丽坤！
演技捉鸡啄鸡啄急
全是老段子基本无演技但完成度很高并且很准确的把握了当代青年节操的下限和智商的上限
真心挺不错的，我不是韩庚的粉丝，虽然整体剧情和台词设置不免流俗，哗众取宠之嫌，但是想想整部电影确实讲出了这个年龄段恋爱中的问题。每个人的描述虽然不多，但是确实都很有代表性。希望看了同学们都可以找到一点自己的影子，然后理性的思考，去面对自己现实中的恋情。
台词不错
什么叫题材取巧这片就是了谁特么不是前任谁特么又不是现任呢所以赚足了票房也赚足了女人不忍心的打分其实特么就打给自己的呗能低么除了笑点我也只能说老子花块钱就让我看这个？？？跟女一的演技一样烂哦呵呵呵呵。
前半段各种段子很有笑果，后半段急转直下很混乱，高开低走吧。韩庚参加婚宴认识了夏露，一见钟情，经历了前男友前女友的波折两人结婚。王丽坤等了韩庚年表白，但两人还是好哥们，嫁给老赵时一席话韩庚才坦陈了对她有爱。导致夏露流产，两人分手冷静一年后重归于好。
还行
矜持
怪不得前一个小时这么棒，原来是《人在逋尽返谋嗑纭５是后面又开始“装”了。不过即使这样，它的内容也远比这个片名要有质量的多。如果放在情人节档期，票房至少亿。
尼玛我还真当成冯丹滢了，除了逗逼的郑恺一无是处。
姚星彤没有演技真是太可惜了
被韩庚的演技打败了，棒子都甩他几条街。被郑恺的演技征服了
一踏遭，毫不来电的两个主角，韩一直面瘫演完，拍出前任的感觉就像滥交丝毫没有前任能带给你的那种温柔，照前度差远了。
小部分人的矍橛^加c段子和嘴最後也不忘十四年暗僮鲆自以榕１频NA。因椤盖叭巍惯@敏感~的PS大家很p易的就把自己нM影的某角色Y。我得女主角的那n前男友f：「我知道貌幌g我弥皇窍g@N被。」他其早就知道她已不喜g他了他只是在和自己^不去。
前半部分的小段子还挺搞笑的到后来想升华到内心感情的时候表达方式太薄弱了是为了要有一个高潮而做了一个木讷的完成任务不能直击人心无法感同身受还得吐槽一下韩庚那女朋友台词说不利索不能用配音啊俩人活生生的又给降了半颗星
这种片还这么多独白。
前任攻略。。。。
三星半。
婚礼告白那段变的狗血而又失控，幸好结尾导演又绷住了，幸好幸好，很值得看的爱情片
四个编剧编出这样的路线，微电影集锦。
其实还好啊哈哈哈哈果然这种片子要在哔哩哔哩上看最后希望明天早上六点我能起得来。
减肥失败的男猪和整容失败的女猪真是天造地设的一对，终于明白什么叫不忍直视，女猪只要出来，我真的是不敢看她一眼！丫逼太丑了！！！！
稀释
还成
回忆无限，我喜欢这片子给星但关醇跣
比预期要好。过年嘛，就得要这种轻松愉快的电影
韩庚太难看了完全没有气质和气势果然不适合做电影咖。至于剧情扯淡什么的都不多说了前任害死人这还真是。深受其害的人完全眼里只有恨。

商业片里算是拍的还好的，昨天晚上看的试映会，至少不像想象中的那么恶俗，春节期间打发下时间还是不错的。
导演你到底想说啥
比较硬
和你结婚的，一定不是你最爱的。青春就是这样，我们往往错过了自己的最爱。
罗茜婚礼上的那段话给两颗星
姚星彤可以挑战一流影星的。
很不错的电影，在电影院哭了两次，第一次是女三走到街拐角，第二次是韩庚穿着至尊宝的衣服大叫，林佳，我爱你。看评论说，韩庚真的演过至尊宝，这点倒是挺有意思的
任何把网络段子直接照搬的都是煞笔
公子哥的世界，前任真他妈的美好。
呵呵韩庚呵呵
故事以及基调还是很喜欢的。最大缺点是演技，尤其男一女一，真烂
不要让没啥经验的两个年轻演员对戏，从来没有成功的先例。
人傻钱多，前度的女友说的！
幻灯片制作教程整容脸巡回展出我的前任是极品段子大全：剧情长度压缩到【矜持】那长度就刚刚好
这算不算就叫做有情有义，故事不错呢。
【我家郑恺的片子居然成为了贺岁档国产最高分。】
槽点多过笑点，那笑点也是笑过了都不好意思跟别人说那种。看的时候就觉着这是个三星片子，看完结局发现星不错了。唯一有演技的张翰宇说了一句话……之前蛮心水郑恺这类帅哥……看完了觉得他还是拍广告的好……
…
不是因为我们分了手而找到的下一任，而是因为我们觉得总能找到下一任才会让现任变成前任。戳。
有点依据，结局仓促。
对爱情的思考最终落在“花心”上的性喜剧都是不走心的。在这个爱情系列里几乎看不到正常的男欢女爱，两个人为何互相吸引、有什么共同爱好、做过什么精神交流，这些统统都被轮番上演的前任搅局淹没。才华？人品？意志？道德准则？编导演们未赋予主角们任何一个值得去爱的品质，最终也就止于呵呵。
笑点还算及格。看在郑恺这么萌的份上多给一星。
人总是不懂自己想要什么，然后，然后，什么都没有了……
外纯内骚啊
呵呵韩庚长得真像我
丽坤～
那女人太丑了
当初提前看的粗剪片，还签了保密协议不让打分后来就给忘了……
挺无聊的，有几只长得还不错
再深的感情也抵不过缘分的交错
不太喜欢这片，没什么主旨意义，而且配角比主角演技好系列。剧情虽然话题性有所突破，情感宣泄比较突然，但最终还是归于平淡和俗套。
中国这还是很朴实的么。像在国外睡了就完了的啊。。。啊哈哈哈那会成为男女朋友。
韩庚是败笔。
、你们给段子手们稿费了吗？、好担心女主角的脸随时会塌下来。、主演里除了郑恺没有人拥有演技这种东西。、这是一个日久生情的故事。、日前一定要搞清楚这女的喜不喜欢。
女猪演技简直烂爆老庚也好不到哪去
这都是啥子呦

比较有心意的国产电影
很多金句，但是见一面就上床是要闹哪样？老赵说：“你们这代人跟我们这代人不一样。我们这代人东西坏了觉得要修一修，你们这代人东西坏了就要换，所以才会有那么多前任。”姚星彤挺清新的。韩庚怎么总接这类的片子，致青春也差不多是这样的一个角色。
虽然故事各种扯蛋，缺乏逻辑。前面还有些意思，但后面又狗血了。不过有些地方还是戳到心里去了。星半。
找个好人就嫁了吧，虽然不是我心里话
郑恺韩庚接吻镜头哪儿去了？？？！！！
有钱人的游戏
男主角像阿牛
韩庚兼职让人分分钟出戏
什么破玩意儿
挺顺畅的网络段子大集合！生活其实比这狗血多了啊：姚星彤整容的也太明显了吧？
看在你没有死人、没有绝症、没有捉奸、没有洒狗血，最终也没有和暗恋你多年的女友在一起的面子上，就勉强加个一星吧，在一堆现代爱情的烂片的映衬下，起码故事流畅、段子原创、女主正常不傻不造且未整……也算是脱颖而出了吧。但也只是和那一众烂爱情片相比吧。
刷的！
瞎了名字，海报，和市场营销的好片子。
比想象的好看。开头不错，越来越差，到最后就只剩快进了。韩庚什么时候丑成这样了，女主和女主闺蜜都丑的不能直视，全篇最好看的就剩张涵予了。剧情太作了，罗茜一个什么都有的好姑娘为什么要甘心暗恋一个渣男年呢，还是近水楼台，怎么就不敢先得月呢。她连备胎都算不上。因为没得到过所以才纠结吧。
跟前任没有半毛钱关系，十几年也许真的就是一晃而过的，快的还没睁开眼就已经过去了
国产什么时候能把选择背景音乐的品位提高一点呢？？？！！！
起码比私人订制强点儿
你前任这么多你现任知道吗
还好
服了
@N片都能有人打五分真樗的偶像高d，^Χ际钦鄯
演得不错，就是剧本不大好
拜拜了真爱
这种片真不适合我完全找不到笑点亮点和重点
难看的一逼
这得有把
女主角的脸，好分裂
