又一部大佬拿来洗钱的垃圾玩意儿。，张艺兴的脸有一种难言的令人生厌的稚气。
笑点干得让我觉得嗓子眼都是痒的。不靠真情实感打动人，你光狠命咯吱我，我脾气上来了直接大嘴巴抽你信不信？还有，本来就挺烂的，还整个是为哪般？让我连用个“狗尾续貂”这样的成语来装装逼都说不出口。
造型师给我滚出来郭采洁的泡面头什么玩意分分钟让我想到美杜莎顺毛那么乖你忍心吗张艺兴小朋友阿姨爱你
笑点生硬的我尴尬癌都犯了，故事情节也是好平淡。郑凯是不是来强行搞笑的？我觉得他还沉浸在跑男里。郭采洁很可爱，张艺兴很呆萌，只能给他俩二星，再一星给其他演员吧，虽说剧情不好，但是演员整体完成的还行。
不走肾也更不走心，男女主毫无感和契合度，全程不知道在干嘛，也没有代入感。大写加粗的烂啊！
国产喜剧的一次大胆尝试。在郑恺和郭采洁分分合合的爱恋故事里，前任笑到爆胎。中段性喜剧的擦边球打得漂亮，台词金句也蛮多，笑点的密集让人猝不及防。王传君的表演，郭采洁的蜕变，以及郑恺丰富的肢体语言，张艺兴的呆萌都值得赞许。可以期待一下第三部。
走肾部分三星，走心部分负分！这么肉麻矫情杰克苏的剧情怎么好意思拍出来？我要是导演最后半小时直接剪掉。华谊兄弟南坪店
没有看过一，还挺好笑的很轻松。真的好要看郭采洁好可爱小艺兴戏份有点少结尾烂大街了其实这个片子三观还是有点不对的渣男就是渣男
相当勉强的爆米花电影…不会煽情不会戳心请不要戳…求你了…为了笑点强行剧情…算了还有郑恺和张艺兴可以看脸。郑恺的喜剧还是不错的。
嘤烂片预定
郑恺真的太适合演喜剧片了哈哈
“女友是充电器，备胎是充电宝，款式多样不嫌少。所以男人都管女人叫宝宝…”前都是一部好的爱情轻喜剧：蹲着八字走的女模特、按耐不住的电梯激吻、一般、给我口～水喝…俗套中有亮点，包袱笑料也新鲜。就是后面又烂尾了，《撒娇女人最好命》。爱情平等，不要仗着有人喜欢而去欺负人。
彩信都发到我手机上了，单位免费赠的电影票。说笑点多的，注意一下！为了制造笑点凑剧情，笑点凌乱，一个故事都讲不好！还指着是部好电影！还好是免费的，不然我要心疼票价了！我给两星半！！！电影改编自韩国电影《男人使用说明书》（原片就是一部大烂片）还有就是没有顾源的顾里，表示很不习惯
这部片子真正的宣扬了它的主题谁认真谁就输了。没事就瞎看看，于情侣来说，影院的功能不限于看电影，所以二星半好了。
欢乐轻松的基调。总体来说全程无尿点，笑点蛮多。整个观影气氛也是特别欢乐，比第一部好笑，每个笑点都是一个爆点。选角很合适，郑恺非常搞笑，每一个细节表情都处理得很到位，傲娇放荡耍帅逗比煽情都表现得恰到好处。觉得他很适合演喜剧，演喜剧不尴尬。
非常好看，郑恺和王传军演都都不错。从头笑到尾，小绵羊长的真好看，角色很适合他。
郑恺的演技给五星，太适合演喜剧了，很放得开。走肾部分包袱密集，我一直是哈哈哈哈哈哈哈哈凑表碾哈哈哈哈哈，抒情部分略尴尬扣一星，总体四星吧。在国外性和政治是喜剧包袱里最常见的，国内广电严控下能出来这样的喜剧，也是一种文化的宽容和进步。喜剧不容易，田导不错，看好。
走肾的部分笑点连连，走心的部分温暖感动尤其是那一片星海。郑恺很适合演喜剧，表情丰富，演技棒棒的，张艺兴本色演出，萌萌的。
郑恺把整部戏盘活了
又烂又长。。。
挺逗，导演能走好肾但走不好心，结尾就俗了。郑恺还行，郭采洁渐渐失去了灵气，还是喜欢和那之前的她。
很幼稚很轻松。分分钟觉得郑恺还是那么帅，不管多纠结，对单眼皮男生还是没有抵抗力啊。虽然老梗很多，虽然灰姑娘变公主是假话加毒药，虽然想起一些有的没的，但不影响电影本身轻松快乐，就这样吧。
零分，滚！
郭采洁的逆袭造型太美了
感觉就像是把精分已久的总菊霸王硬上弓后出现的产物。。。
表白郑恺对贱男出神入化的演绎，把前任的逗骚贱发挥得更快更高更强。表白王铮亮的配乐，每次都恰恰好的把观众的情绪开关拧开，不矫情不违和。
还好吧，有的地方还挺好笑的，但是总体来说略尴尬……
首映。。令人发指得难看，郭采洁演啥都是小时代啊！编剧可以去了，知音看太多了吧台词剧情都完全无语。。太差了！
郭采洁还可以。其他乏善可陈。
这种电影为什么有脸拍第二部啊？这电影名我也是醉了备胎反击。。什么鬼
备胎转正，也是需要技巧的。笑点挺多，郑恺贡献了大部分笑点，还不错。
如果还有人翻拍《鹿鼎记》，记得可以找郑恺演一回韦小宝。
。给我口……水喝。
走肾的部分全面升级，走心的部分略尴尬。。。
点映完感觉还不错，郑凯演技挺好的，郭采洁也美，但她台词真的不能好好说吗」。话说小学弟这天然的演戏风格也只能特别出演了！其实我很想问，之前的演唱会得赔多少钱……
觉得「前任」好看的请点赞！！！
听名字就是一个大写加粗的烂
我挺能理解一个导演一不小心就走了下坡路，可你也不能把精心打扮后明明更丑的郭采洁硬说成更漂亮了啊
不出所料
中了点映的票，挺搞笑的蛮好看，观众也笑得很开心。搞笑的地方确实很搞笑，就是后面走心部分拍得好点就好了。郑恺表现的很可爱，角色拿捏到位，只要他一开口就想笑，贱萌贱萌的里面有几段台词写的也挺有道理，算是部适合放松心情看的爱情喜剧～
编剧出身的导演值得期待。
有郑恺的电影多好的女主角都变成一坨大鼻涕。
除却有点老套黄段子不提，笑点还是够的。中间一段节奏把控有点失度，然而后面还是能找补回来。郑恺差不离接过了从前文章的班，不过戏路也就这样了。郭采洁这个发型搞得一会儿像陈意涵一会儿像陈妍希还像杨子珊…总的来说是一个三星有点亏四星又有点高的片，不过看看隔壁剩者为王，嗯，给五星的心都有了
三星半，分左右，总体来说好于部分傻白甜电影，然而还是很傻白甜，顺便我真觉得伊泽导演你这个广告拍的太……不专业了，王传君演的不错点个赞
男的渣女的贱不得不说《小时代》剧组和跑男个人挑起了的国语烂片
喜剧的部分勉强及格，爱情的部分就是一个笑话，看得快吐了。
勉强及格的爱情喜剧，要不是看到最后的改编，如果是原创的话会更好，导演果然编剧出身，台词功力不错。
郑恺演技真的不错比我预想的要好点特别喜欢郑恺模仿小黄人
话说郑恺好适合这种逗比搞笑的方式，虽然各种梗有点硬，但毕竟逗笑我了，及格吧。
就算当喜剧看个热闹吧！
冲着前任一来看的果然什么都是这样
武大点映。走肾部分足够好笑，可惜到了走心部分就俗气得有点尴尬了。郑恺很适合这类花心幼稚男的角色，夸张但不做作。整体剧情和现实意义不如《前任攻略》饱满，但作为喜剧也算过关。
作为目前比较少见的内地情色喜剧类型片，其实还不错，看的时候笑喷数次，片中大多数情节都有前后呼应，比《煎饼侠》之类的喜剧好太多太多了……就是郭采洁的脸越看越怪，怪到有些不忍直视……再就是感觉片名好像没起好，要是起一个更好的片名估计会是一部票房至少六七亿的喜剧……
只有裸上身配歌剧遭路检那段最好笑，故事像炖过头的鸡胸肉，柴得很，一丝就断。擦边黄段子倒是扩充了下尺度，期待以后的都市剧中常态化
郑恺演技可以啊
前一个小时还行，后面就开始找手机了，对比一下《男人使用说明书》，好笑的段子还都是原作的
导演你连编都懒得编了么，改编自韩国电影，可是你这故事为啥就这么烂大街呢，从头到尾就可以预计到下一秒的剧情发展，导演你可长点心吧
感觉是精虫上脑的编剧硬编的一通闹剧，各种卖肉、粗俗、荤段子、性暗示……赤裸裸暴露了国产爱情喜剧的幼稚病。
该剧详细的介绍了网红如何把明星骗到手的整个方法论：先免费让你睡一晚，然后让你睡不着，之后跟其他明星搞暧昧让你觉得睡不着亏了，最后让你求我直至转正！简直太棒了！什么郭富城、罗志祥还有被揭发的陶床蝗是这样的么！该电影应该是年最佳国产解密类电影！
一星给郑恺的露肉，真的不能再多了。这个片子的剪辑，就是各种段落毫无技巧的拼接；这个片子的配乐，就是一首歌从头放到尾；这个片子的剧本，就是一个接一个的广告和；这片子的角色塑造，呵呵，还特么不如《动物世界》丰满。我已经好久没有想在电影院勒死自己的冲动了。
那些笑点抖机灵抖的不错……充满了荷尔蒙气味，恺的笑容还是那么无敌
武汉点映块钱看到真郑恺嗯很不错郑恺很帅片子也还行还行
余飞这个人设真他妈讨人厌真的不明白这种男人怎么还会有人痴痴喜欢是要表达蠢货配渣男吗？
这部里面两人在游乐园拍打的一幕拍得很好，整部戏张艺兴一点也没抢到戏。郭采洁长发造型失去自身特色了，而且台词一念就出戏。
一颗星给了王传君还有三个举牌子的哥们儿，其他都什么鬼！！！！！！！！！
言情剧小说情节，渣男从良记，老板竟然是最佳演技，郑凯感觉像本性出演，就适合演这类角色，总体上打发时间罢了
郑恺是里面演技最好的
烂尾。爆米花片吧。郑恺的这种荧幕形象有点多
比较俗套的一部电影，结局也很俗套，但是我依然觉得有点触动耶，可能是演员演技还可以的原因吧，给演员打分吧，郭采洁哭起来很挺让人心疼的，还有最后郑恺推开她是那么用力，可能也是真的动心了，以及被人欺骗了心里不好受，这部爱情轻喜剧也就这样吧，感觉没有前任那么吸引我，可能我还是喜欢鸡汤
烂剧无疑，可惜了我的电影票，郭采洁很美
给我口水喝
烂片真是消耗精神啊
跟上部一样是个不知所云的故事，但笑点居然还是有点。
就这样的一部电影，居然也是改编自韩国的……
笑点颇为密集，台词凸显功底。表演驾轻就熟，贱萌郑恺无敌。美丽是俘获目光最佳的口诀，真心是获得真爱绝杀的攻略。爱情的绝学就是要珍惜要努力要无惧还得有情敌。这是一个突然“膨胀”的女人与一个绝不“一般”的男人的甜蜜，夸他一句器大活好又不会怀孕，实在可惜。
这硬广片前无古人吧？和丰田的软广片广告风云简直没法比。
愣是没坚持下去，弃。
一颗星给郑恺进步的演技一颗星给张总的颜一颗星给污点和笑点
这片导演是《人在逋尽返谋嗑纾真是难以置信
烂，爆米花电影都算不上
评论里有一句张艺兴的脸有一种难言的让人生厌的稚气不论电影还是综艺都是这样
关谷神奇都不会好好说话了
天啊，为嘛会有这么烂的故事！！就这破水准，我简直认为我也可以去当导演了
做为女性观众！我觉得这个系列挺重要的。
电影和片名一样，充满低级和恶趣味，生硬拼凑的笑点，使得整个观影过程都比较尴尬，看旁边的人笑，然后就一直在到处找笑点…还好，后半段秉承同类型片一贯的套路，开始“煽情升华”了。其实就是两个长段子嘛，一半拼命逗你笑，一半极力让你哭，结果看着看着就睡着了，嗯
恶俗
不好看。
剧情造型服装都不走心就很难看下去了，笑点干巴巴的。
郭采洁卷发有点像范晓萱，直发又像陈妍希。
什么鬼要是没有郑恺的肉撑着这戏毫无看头。
笑料满满又略带暖意的电影前面实在是太搞了讲备胎反击之战各种斗机智事实证明千年备胎也有转正的时候感情这东西可不是你想怎么玩就怎么玩的弄不好到最后反而会伤人伤己亮点在于郑恺的卖力表演实在太拼了真的是毫无偶像包袱给大家带来了无限的欢乐虽然不乏有些重口味这么放开演令人刮目相看
前半段很搞笑，后半段节奏太慢但还是值得一看的。
郑恺在的道路上一去不复返，广告多红牛金剑南代驾京东等！！王传君还是关谷那一套，现在改变了。张艺兴纯粹来跑龙套，尴尬的要死片段。改编（男人使用说明书）没有自己的笑点！！还想一年一部，还好改变了。大于大于！！！
搞笑还是有点的
为了找素材（摊手）
实在烂得太标准，如果郑恺能遇到好的导演和剧本……
烂片小王子
没想到是翻拍的
一切的梗都不怎么好笑，除了拍广告对词那段，一直汪汪汪汪汪，面瘫脸颁向日葵奖和结尾反串前面的戏，都感觉刻意而并不好笑。（，看完第二天，回想了一下，突然觉得自己看了一大堆广告……）
标准的爱情喜剧片，场内的笑声没断过说明笑点设置挺良心，并没有很多黄暴的地方，虽然剧情有点简单，不过作为一部爆米花电影还是可以的，郑恺在电影里是真没偶像包袱啊，演技颜值都点赞，郭采洁一贯的小妞风格也是发挥出水平了，王传君张艺兴都各有各的特点吧，总之个人觉得是一部适合周末放松的电影了
我们不谈三观，郑恺演技就值四颗星
郑恺演技突破天际的差评
故事情节平淡
看到大家都这么渣，我就放心了。
和前任重逢，一个女孩为了追回他做了许多改变，最后她成功了。
祝票房大卖很意外，以为是狗血雷人剧
我觉得说田羽生是目前最有期待值的后爱情片导演没什么问题，男女这点事他看的透，但是可能碍于广电或者发自本心，最后总落在正向上，有点内地叶念琛的意思。导演手法还是花哨好看的，地下停车场监控里的追逐戏之类。三个大牌无处不在的插入广告有点过了，田羽生真赚到钱了麻烦搞点更有逼格的吧
坦率来讲，王传君给郭采洁上恋爱课那段还是值一星的。
不知所云。
电影确实无脑不过郑凯演技还是挺不错郭采洁嘛不断的让我在陈意涵和顾里之间跳戏
怎么郑凯都成了烂剧之王了。
和男票一起看的，笑得好畅快。大概是我们一起看的第一部电影？可能和电影无关，重点是一起看电影的人吧。
三星半。高出预期。主演们的演技比我想象中略好一些。女主的衣服都好好看想买
对我来说，郭采洁是那种演技一般、但看着不招人烦的妹纸，偶尔还能电我一下下；郑恺在电影里有点曾小贤的感觉，贱贱滴；王传君一登场分分钟带入关谷神奇，笑死了！果然还有第三部！
山寨版白百何式小妞电影，跟第一部前任差远了，狗尾续貂笑点尴尬。快进系烂片
王传君有几句台词写得有意思
比第一部好多了，至少这里的脸和演技我都看得下去。
作为娱乐喜剧达到及格标准，故事完整人物也基本上不讨人厌。虽然是以「谁先认真谁先输」的「游戏」形式作为串联，但是到最后还是回归到「感情需要真实付出」的「主旋律」上，唯有结尾的告白平添国产剧的矫情，本故事翻拍自韩国电影。
前面纯搞笑部分还是挺好笑的，后面转折就，，看不下去。
烂
打发时间。
恍惚间以为走错了片场来到了韩国。
很不错的喜剧无演技有气氛
确实不明白这部剧的故事…现在的青春片怎么动不动就一夜情什么的，故作色情…真觉得没什么营养。感觉很多片看完了没正能量，反而让人恐婚恐娃。一直很爱郭采洁，尽管微博上的她还是很声音也依旧很性感，但戏剧里已经没有当年的清新感了。喜欢郑恺原来逗比阳光的样子，二流子形象的他很减分。
完了这个系列我竟然能吃诶，前面游乐园和电梯的戏都蛮好笑，比当年同题材的《怦然星动》可强太多了吧――直到最后看到说是翻拍自韩国电影……
其实全剧最亮点的地方是跑男和极限挑战在楼顶一起喝啤酒。两颗星给郑恺。
好俗气的剧情，然后好笑度还是可以的，郑凯演技真的不错，郭采洁腔太出戏了，张艺兴唱的那首歌挺好听的，总体三颗星。
影片记得住的两个笑点助理送冰镇红牛关谷传奇在解释备胎和一夜情
谷阿莫
郭采洁口音可怕
段子片。看到后面，两个人挺般配的。我就不那么刻薄了，给个三星吧。喝红酒吃包子是个什么搭配。
黑线，吃饭时间快进刷完。
哎呀郭采洁好可爱就是声音不好听
前任系列每一部都有毛病。。。男主玩女主的时候就没毛病，男主发现自己被女主玩的时候就受不了了，编剧到底是有多大男子主义
提路漫漫
郭采洁怎么这么漂亮
这片也就电视里放放给我老婆消磨消磨时间。
没话可说还算有趣吧
剧情蛮烂的，颜值还可以。
轻松爆米花电影。无关形式，爱不爱才最重要。
郑恺从第一部男配升级到第二部男主，很放得开，还蛮会演喜剧的。前面走肾部分亮点、金句挺多的，还蛮好看的，后面走心部分开始大滑坡，可以全部砍掉。郑恺可以先演点喜剧先。
郭采洁挺好看的。
舍友的女神！
没啥好说的，就是跨年夜，我老公，在视频网站找了一个免费的爱情喜剧，给我看看。
我的顾里不可能这么软弱
这比第一部差多了原来郑凯是有演技的郭采洁的嘴怎么那么丑
还挺好笑的，充电宝的梗也挺逗。比巴黎假期稍微好看一丢丢，但没有前任攻略好看，故事节奏挺乱的。郭采洁的脸越来越僵，声音真心硬伤。
电梯的戏还挺好笑。其他不好看。
中国的电影工厂办公室竟然跟创作跟艺术一点儿不沾边儿，满满的国企范儿。
看预告片就够了，因为正片大部分都删掉改动了；尽管我挺喜欢郭采洁，我还是觉得郑恺和杨丞琳最配，啊哈哈～～
不错啊，加一星以鼓励
公映
【】为什么看到郑恺的表情，再煽情的场景，也觉得搞笑呢。看了不少这种题材的电影，恋爱通告、怦然心动，加上这个。这一部还算不错。
走肾的部分比走心好看，比如“给我口水喝”这种擦边笑料。
逻辑唬烂。郑恺的喜剧其实不简单，郭采洁很尴尬，几年内都很难摆脱顾里的影子了。
我觉得前半还行全靠各个男人的浮夸演技后半整个狗血
郑恺和郭采洁还挺有感的。
第一部就很烂，但也没能烂到现在这个样，郭采洁来大陆捞金真是越来越了
恶俗，低幼，轻浮导演不用下半身思考问题就编不下去了吗？毒鸡汤毁人不倦，拒绝无脑喜剧一星给采洁，但希望她别接这种无内涵的电影了
国航不可以提供些好电影嘛？？？？
演郑凯老板那个东北人挺有意思啊，客串的还是专业的？
比好看多了
及格。
郑恺就一直闹下去能撑好几年的
呆
还挺不知所谓的，故事完全不值得一拍啊
上次让我看睡着的电影还是八年前的一部叫嘻游记的玩意儿我是造了什么孽要看这部片子任务完成失败
三观不正，郭采洁有成为烂片女王的潜质
我感觉郭采洁是没救了
为什么这个系列那么火

你能想象郭采洁居然会卖骚？第三集叫颜值反击战，王传君该担正了吧
简直是烂出了翔！几个镜头拼接在一起就成了所谓的电影，郑恺真的成了烂片小王子了，妥妥的…
和结婚大作战差不多，国产青春偶像片。
备胎反击战这个名字真是太棒了啊
郑恺没有主角的气质，这是本片最大短板。
对田羽生第一部的印象，听说的钱砸得比多多了，带着这样的期待来看，才发现文不对题，跟前任跟备胎还无关系，看着看着就变成了山寨韩国的《男人使用手册》基本这个题目吧。这样的狗未续贷，少点好。星给郑恺，相比邓超那么“用力”的搞笑，郑恺的搞笑自带痞劲儿，更舒服些。
《五十线小明星对于出名的幻想》
模仿都能搞的逻辑混乱笨蛋
难看死了
好玩儿，有趣，段子不少，郑恺演得不错，有魅力释放。就是后面有些腻歪，剪掉分钟节奏会更好。
如果不是看到剧照，我已经想不起来看过这部影片了。
除了看颜还有就是喷台词
确实，好像不关备胎什么事，不过男女主角都是搞事的人，有点笑点。
第三幕看的好尴尬！！
在鸺t了之後第一次看他演颍已w到了我希望他永h都不要t的那N心情
小泽泽玛利亚？一般～
前面有点意思后面落入俗套，不如上一部，郑恺看着就改邪归不了正。陪室友看完之后我更加相信两性关系绝对是超越时代、种族和物种的永恒阶级矛盾。
制作精良的劣质浪漫爱情喜剧，前半段贱兮兮的套路还和第一部《前任攻略》一脉相承，后面就开始走偏，前作留下的好印象这一部都给磨灭了。，京东和剑南春的“超级自然植入”也是其他电影比不了了，说过多少遍了，不要在广告里加电影！
挺搞笑的，虽说是前任攻略，但只有男主的名字有保留，还有那个做早餐的情节，也有点容易跳戏，听到王传君的声音，就跳戏到了关谷，整部电影金句挺多的，结局不错，过程波折，尤其是最后的结尾那句知道拍什么，挺设置悬念的！看完这部电影感悟出一个道理，没有丑女人只有懒女人！打扮一下都挺漂亮！
飞机片
适合一个空虚又无意义的下午。
充电器一个就够，充电宝绝不嫌多。在爱情里面，谁先认真谁就输
前任的郑恺在里做了男主前任是颜值大作战是不是要张艺兴做男主呀
逻辑混乱，主题不凸显，就是纯粹的在一起不珍惜，后面分开了才后悔莫及式的爱情，老套，而且故事也没讲好，跳着看的，没看到什么亮点
跟一差很远，郑恺很努力，要改编也找个好电影请！只有那个“一般”还算好笑
所有的点都是直接拿过来用。自作聪明加了男主事业正派、女主理想线，但是编剧没搞清谁是主角，如果前面的努力和内心都来自女主，最后应该是女主主动得到爱情。翻拍抄袭，还没抄好：故事三观不正，男主就在乎睡，且最后成长是自杀式的演唱会收音不是这个效果谢谢学欧美炮友电影只学表面不走心。
活在套路里面，爱情未免太简单。
我只想鼓励，即使是烂片做成系列也是有好处的
也就值个星。。。为什么郑恺演的国产电影都是这样的角色。。。
明明是真爱，偏要互相伤害，这就是爱情片，一夜不算情，顶多一厢情愿，想要抓住男人，先要抓住男人下面，改头换面后故意抛头露面，又假装不情不愿，送到嘴里一把推开，此所谓攻陷男人指南，跟怦然星动一路货，光鲜有余，表演烂透。
一星不为过！
还是神经病
恭喜水菜M大演圈，演技有待提高哦？
呃……男主的一夜情技巧显然不行，还让女主想入非非，把自己当成女友。
轻松愉悦，渐入佳境，观影结束终于到了郑恺的讨人欢喜的点至少让你不闷。
郑恺有一个蜜汁魔力，那就是他演戏的风格给人感觉异常舒服。
竟然花钱看了这么一部提演技都觉得侮辱了这俩字儿的电影！建议演员集体学习一下《演员的自我修养》
可能人多的时候大家一起看你就感觉还好，但郑恺演什么都一个样儿，郭采洁也是。还有，虽然张艺兴很帅，但演得过了。
。。。。大陆电影都这样了么
为什么要翻拍本来就不好看的电影呢
凑合的娱乐电影
比预期好一丁点
场面调度和视听语言比丰富多了，故事也比完整多了，老问题还是烂尾，第三幕散黄儿了，情感转折没做到位。浪漫喜剧常见问题：，只顾搞笑顾不上浪漫，浪漫到肉麻不够搞笑。这片是前者。不过能把搞笑做到这种程度已算国产片前列。有做品牌电影的野心，期待第三部。，郑恺的戏真好。
看脸的社会啊凑合电梯里强吻倒挺贱挺有趣的
要尊重别人的劳动和汗水，锄禾日当午，汗滴禾下土特别佩服这种编剧，居然敢出来卖钱，居然还赚得到钱，居然写这种本子不觉脑残
有点烂
假脏真蠢
走肾部分体现了郑恺的搞笑功力，导演节奏掌控火候不够，后半部分稍微拖沓了
前半部倒还可以后面烂的一塌糊涂！剧情俗套、演技做作。王传君演的那位是亮点
