人物塑造有些弱，人物的转变也比较牵强，情节也单薄。的题材越拍越没劲……
（）小黎介绍给我的这片子我下载了几个星期才下完……这部作品让我想到了手V治虫的《火鸟凤凰篇》，两个主角在最后时刻形象的反转是精彩之笔。看似满口纳粹思想的托米其实只是犯中二，关键时刻相比信仰他选择了朋友；而向来老实巴交的海克却陷得很深成了偏执的新纳粹。
挺不错的。其实不是一部讲大道理的片子，而是一部嬉皮片，愤青片，基情片，监狱片，古惑仔片……字幕不多，快完工了
感觉比同类题材的《美国档案》好看，后者几乎是靠诺顿的演技支撑。果然无论纳粹还是新纳粹，都还是本土的声音深刻。只是不明白“前任领袖”到底什么意思
本片揭示了德的社r之一，真克小青年到新{粹主x者的成L史。ι不公的不M，D化怒c停s一害死了身最重要的人，而最後他是否醒悟？是否依然盲目的追求他X中自以槭堑睦硐胫髁x？於敏感}材c青少年心理的捕捉可以有更深拥拿枋觯但不失橐徊考哑。
你这里简直就是非商业精品片的集中营啊
怒火青春恶狗帮肖申克的救赎美国档案。。。。。
@部片整w碚f都H僵硬但是我很喜g@拥念}材演T也挺可鄣碾m然演技生了c
转折不够细腻。
最后一幕真是太多余了应该一个人去了吧
就用这些小愤青解释一下他们自己的迷茫和混乱好了，不能指望用他们解释政治。
太压抑了啊，看得脊背发凉
麻木了
还记得这个旧片，蛮不错的。
主义，这种东西，是最不可信的。
比英国的猜火车残酷的多了

德国小青年不太大啊
为了两个小鲜肉必须给个五星，为了拍监狱戏也是很拼的；剧情相比美国档案确实弱一点，没有涉及太多政治，反而更多体现的是人性和友情的发展。一对形影不离的好友，一个看似胡作非为，满嘴新纳粹思想的小混混，其实是在明哲保身，在关键时刻还是选择友情去保护好友；另一个温和腼腆，在经历了一系列巨变之后反而性情大变，成为纳粹团伙的新领袖，不管是有意无意之间要了好友的命；两个年轻人最初去澳大利亚的梦想最终魂归天涯。
比较阴沉的电影，不过我喜欢
看上去都是阳光小伙，影片实际很阴暗啊
我日，这厉害。
俩个好兄弟为了去西方世界的梦想付出了太多的代价
虽然交待的不清楚，但演员题材都不错
可以的，男的帅，歌好听
下载
黑闷

信仰的缺失，悲惨的友情
没字幕

苦逼片

当腐片看了
德国德国
！！
土壤
（）
