好人永远是炮灰，贱人永远是真爱
我算是看懂了，阿娇一冲哪个噗哧一声乐了，哪个就是她下一任男朋友
阿娇在里面美死了
张小娴说：如果没法忘记她，就不要忘记好了，真正的忘记，是不需要努力的。
女人，有点骨气好不好。做现任，就别去计较与仇恨他的前任。做前任，就别去打扰他的现任。去旅行，不需别人带，自己去就行了。爱情里，活在当下就好了。一个男人，需要抓破脸撕破裙去抢才是你的，需要用足了三十六计才是你的，那么他早已不是你的，因为胶杯没有碎，却不等于不漏水。
前度的结尾那些文字才是真正让人无比感慨啊！
前度你妹啊！！！都分手了你住人家家里做咩！！！！
阿娇有很多惊喜，大概有很多个人感触，所以演的很出彩。导演很有才华，这么年轻，好羡慕。
o。o。o。o立觥o聊爆。
现任在里面就是个杯具我日贱男贱女的故事儿
有情人终成但还是多谢失恋吧
所有，你们一定要过得没我好，死得比我早，谢谢你们啦。
最Ky逃成榍岸取
“给恋爱超过一次的人，给爱过的人。”每一个前度，都是自己的一次成长过程，那些回忆或许会让人感伤，或许会让人会心一笑。即便分开了，对方脱离了自己的生活，但我想，曾经两人建立起的那些习惯那些嗜好始终不会被带走。林二汶的配乐很精彩，但画面让人感觉却有失考究。，结尾有惊喜。
过去的永远最美，失去的永远是最爱。永远是最好的。片子比我预想得好看，剪辑做得不错，最好那个漏水的塑料杯长镜头特写满有想法的。阿娇很美，男猪脚是我喜欢的范儿。就噶！
年轻时候相爱，总以为前方还有什么再等待我们。后来的相爱，总感觉这些之前都得到过，便总是止也止不住地想念
才是最有潜力的小三。。。然后。。浴室那段脚真的会抽筋
千万别好心去帮现男友女友的，哪怕看到他死在路中间脑浆爆了一地也不要去给他收尸；如果还没死，不要可怜他，从他身上踩过去也不要让他跟你回家哪怕换件衣服洗个澡；假使他已经跟你回家，不要让他和现男友女友单独相处一秒以上！最好见第一眼就掐死他，装进麻袋埋进地心。否则你就会变成！
假设很有趣，虽然可能性不大。只是这个电影也太纠结了吧，反反复复的回忆与内心戏，情节始终原地踏步。麦曦茵过于注重情绪，整个故事却讲得温吞水，看得人心焦
作为一个，不能容忍阿娇拍得如此堕落，尺度那么大、那么随便，哼
每个人都有过去就看你是否能接受
阿娇也太美了吧。我祝钟欣桐早晚有一天也会拿到影后，衷心的。
如果是同学演的我想定会好看一点！
如果没有周怡最后跟司机那一段我会觉得是部星电影
阿娇适合演这种没骨气的祸水
和一个人恋爱，就等同于和他（她）庞大的军团战斗，斗不过，你就成了她（他）们。
一定要瘦到可以俩人躺在一个浴缸里。
陈伟霆，你要闹哪样啊？阿、阿娇都不放过呀！
在眼前晃了一年的片终于打发时间看了。纠结于的人是不会幸福的。“我是不是哪里做得不好？我可以改，我都可以改”――这是世界上最愚蠢的、最可怜的、最卑微的分手挽回语。而你其实知道剪掉的头发和变了的心一样，都是无法挽回的。
祝所有终成
麦曦茵，收皮！的感情不是焦躁，浮躁，否则跟上喜欢狗血直播的人有什么两样。另外，这半年老看到陈伟霆，很烦
过去了就是过去了，既然分手就会老死不相往来，这是对下一任最起码的尊重
不能苟同的爱情观。分手还能做朋友的就是预备出轨了。
一场空欢。
再也不相信豆瓣了，为什么这种片都可以上四星？听台词好想用力摇晃编剧肩膀：拜托抽点水分好不好，用点心好不好，脾气暴烈的女人怎么会做这么没水平的事，不要欺负我们坏脾气好不好？不好意思，又没撑过十分钟。音乐不错，台词垃圾。
分手还怎么做朋友除非你们还是心安理得的一个付出一个享受。
你最爱的永远是上一个。
每一个该死的都在你的生命里打上隐秘的印记，你无法抹去留下的种种习惯，他们的影子藏匿在某个角落。
看到微博首页有片段，想起了这部电影。周怡在雨中打着伞，淅沥沥的小雨打湿发梢，她经历了很多，后来旅行却不再需要人陪……电影完结，一行白字出来：给恋爱超过一次的人。给爱过的人。仅仅是爱过。当男主找那枚耳钉的时候，感觉女二也很悲哀，第二天还要假装若无其事一样……
塑料杯从手上脱落，切到以前和前任女朋友吵架的情景，最后又从玻璃杯切回现在的塑料杯，跌落。一个小小的道具都有前史，很用心了。整部电影在陈伟霆钟欣桐两个视角的来回剪辑里推进，是一部具有独特风格的香港电影。
既然是前任了，就不应该再打扰
阿娇真的很美，剧中不讨喜，太作
各种松散。。也太自由散漫了吧。。。
麦曦茵的剪辑依然流利，配乐用得也恰到好处，钟欣桐的表演有突破名。若是把人物性格再挖深点、故事格局再大一点，完全可以更上一层楼。
原来还有这么部电影，挺好看的，陈伟霆当年也是那么帅。
“妈咪，你带我去旅行好不好？”“去旅行，不用别人带，自己去就可以了。”
阿娇真的好漂亮啊，等等那时候很青涩，还是帅的，分手了就是分手了，彻底断了是对下任最起码的尊重吧两人感情戏很温馨
什么都不说了，你喜欢，所以我喜欢。
^《烈日空》後又一次”浮躁“二字，fB她老T家明都不忍卒看
分手后还能做朋友吗？不能！阿娇真美。
‘
新生代文艺编剧、导演。这个小品还挺不错的，送给所有恋爱超过一次的人～～
爱过的人都会在我们的生命中留下这样那样的印记，好的，不好的，都是自己的经历，经历过，我们才会成长。希望自己爱过的每个人都留下美好的记忆，至于不好的就让它随风散去吧
很真实细腻的文艺片，直戳人心，感触颇深，很赞，强烈推荐
《得闲炒饭》有些床戏根本不必要，却拍了。《前度》里有些床戏很必要，却没拍。所以诗雅在《前度》虽然戏份很少，但她的戏份最终让《前度》在“当下”这个单薄的时间段变得完整。
入銮胺偷牟榭从]有Ъ巾因楹ε铝Im然影院里很黑可是每次流I我都X得一拥睦仟N出乎意料整篇下砦揖谷贿B一次微小的眼眶l酸都]出F有的只有心一笑或者偶的心酸嗯我想圻^的人真的都懂即使那暗廴艘巡辉倏赡艹廴说s留下W耀鄣挠∮的NN回知足
你怎么可以这么美……
贱男贱女的故事又不是拍配乐大扣分
比起《烈日空》是有些些M步。皮拉q拍了《我不白^到老》，曦茵@年o也只能去感受而o法更多的交o^感受，累e的效果也做到了但收不住。另外杜汶赡惴且出砀阈致
过去的永远最美
是有点不安，男的。。
不怎么样，之前看的
和前一个一起拥的只是回忆
谁没有爱过几个人渣？谁爱的时候又不是拼尽全力呢？感谢你离开我，才让我成为现在的我。感谢陈均平们
为什么上的评分是八点几，太诡异了口看完之后能记住的只剩音乐。阿娇和诗雅都被拍的很好看，就是为什么要一直一直砸东西呢吵架可不可以不要砸东西……
老了哦，还是几年前摄影师小陈同志拍的专业些！

前任永远是女生禁忌
失恋时候看虐心阿娇真的好美。二周目。还是很喜欢。
有情人终成
陈伟霆你个双鱼座！
女主好讨厌啊
无无聊聊
唉唉靠，不说了。
阿的确是很漂亮啊……
反正就是一点，够乱的。
是挺像的。。。
硬泳褪俏骞俅筇а菘桃饽７氯帐界R^Z言情支x破碎
丢得掉东西，丢不到思念。这才是那
挺好看的
生气时候摔东西什么的最讨厌啦！
。。。
因为片尾的那一分钟加了一颗星
前三分之一还真是不错的，后来剪得有点散乱，可惜了
这也叫爱？我反而最欣赏古惑仔。这俩不是双双犯贱啊？
阿娇形象有突破
三星半。色调调得有点过啊，周俊伟这个造型好看死了
缅怀过去
哎，我的不老神话终于老了，腰臀大腿全线崩溃，法令纹也长出来了……
每个孤单天亮，我都一个人唱
大脑里面什么都不想其实阿娇还是依旧可爱
。。。麦小姐不行啊。。
慢慢渗入心的最深处：给恋爱超过一次的人，给爱过的人
最喜欢的人永远不是身边那个自己最喜欢的那个已不在身边了给恋爱超过一次的人给爱过的人不是给我的
麦曦茵说，每一个前度，都是一次成长。阿娇很漂亮。。。
贪恋
o谈过很多次恋爱的人。。。电影最后
阿娇复出之后的第一步作品，说实话对这种风格的电影是在没什么兴趣，感觉一般般吧
这电影难道是用拍的吗怎么这质感。阿娇眼神还是那么纯啊
分手了还能不能做朋友
直接看不下去
此类影片人物品性越好遭遇越悲惨。现任的最大情敌永远是前度，所以说防范目标很明确，但前提是你要弄清楚究竟有多少个前度。别说阿诗这里面的见义勇为的举动，就是撞上了也得硬着头皮躲着走。阿娇光看脸是完美的。
威力无穷
是种客观存在的有害生物。当不存在才是正解。
每一个前度，都让自己成长。配乐很棒，整体节奏感也不错，比期望的要好很多。几个演员的表演都挺到位的，结尾加分
哎
无感。
好歹看完了
，分手后还做屁的朋友啊，有情人终成！
没怎么谈过恋爱，没共鸣
阿娇乖得没救了
前度是你的，曾经
少儿不宜～
一个前女友，就是一个坑啊。只能指望男的争气点，以及他的不贱了。
分手之后不是朋友。
，阿娇还是很漂亮的
故事很好，很喜欢。可是色调太亮看着像是偶像剧连续剧的感觉了。
无论前任有多美好，都不如珍惜现在的身边人
看半部放弃
各种拥抱，，体位，尺度确实挺大；挺有意思的一部消费品剧。希望阿娇能成为华语影坛的珍妮弗安妮斯顿。。。。
回忆很温暖，回忆很可怕。
第一次觉得阿娇真是漂亮啊
阿娇演的不错。故事也很不错。
无感
我们总是在缅怀中失去现在，然后又在将来缅怀现在，失掉未来
闷得人想拖进度条，可看到评分没那么低就耐心等亮点。反复出现例假，旅行，前度，打，旅行不需要别人带你去，这台词让我辶耍很有说教味儿。最后那激情戏，不知怎么想起某集，和分别和一对正办离婚的夫妻交往，说那妻子拿性作为武器，笑喷了。
最後都是前度
有情人终成。。。好无厘头的清洁
阿娇，烂片代言人。放下真的很难吗？如果分开，你还会和做朋友吗？回忆，刻骨，最后还是选择独自离开
想要泡妞成功记得先准备一本
漏水的塑料杯。然后，这片子不是拍给我们干物女看的。
是要表达女人做到死都还有人要么？
像我这种没什么刻骨铭心“前度”回忆的人看前度属于不痛不痒，没触到我的点。阿娇表演很出色。最后的结论，旅行是不需要别人带的。
o鄢^一次的人o圻^的人
我不喜欢的故事。过期了的东西，再怎么好吃，吃下去对身体也有害。
那个漏水杯子的镜头很牛！有潜力的导演！
喃喃自语不说破好么
阿娇还挺会演戏的
阿娇太美了
“这个世界没有谁离了谁就不能活的”笑掉下巴那一段实在是笑死我了
我们总是以为身边的人会一直相伴，但事实是爱你永远什么的太容易沦为过往，对于，究竟该用怎样的心情面对，只有你自己知道。我还是爱在生气的时候摔东西，我不会改也不想改。
尚前耄其她是M步了。林二汶F在快是I客串姐了，配愤不e。o奈本人就是o法R意曦茵小姐，@也]有分手f勰愫每矗那z多可垩健
编导演都算是新生代“头马”
都是些的故事，男主角是得闲炒饭里面那个小男生，我喜欢诗雅，因为那部很想和你在一起。阿娇也不错，挺耐看
阿娇真适合拍！！！！！
目前还不懂
阿娇你真是美翻了我是阿干
也不知是什么样的心情。哭着看。哭着完。
既然还那么喜欢干嘛要分手神经病一吵架动不动就杂东西你当你是财主呀从阿诗的角度看做一个通情达理的好女朋友确实没必要其实不是替代品也变成替代品了
虽然看起来简直就是超长，废镜头也不少，可是很有感觉，而且不是平时观影滋味中常见的一种。
恋爱超过一次的人，分了手的人，属于过去的人，毕竟都是我们爱过的。。。。
阿娇真是长得好美哇！！
没有前度，所以无感
哇靠，突然发现这个海报和艳照门好像！！！要我发对比图吗亲！！！

我很低俗地觉得这部香港爱情片挺好的哦而且阿娇和诗雅都长得挺漂亮的耶，至少戏里头是
前度，留下回忆就好……
献给恋爱超过一次的人，献给爱过的人。
以为自己忘记的，原来一直都念念不忘。周怡的妈妈说“我不是说身边的人不是最喜欢的，而是说，最喜欢的人都已经不在身边了”，然后，经痛停了，嬉笑停了，对话停了。甚至以为玻璃杯换成塑料的就不会再碎了，可最终还是裂了痕，于是，杯里的水从裂缝涓涓流出，汇成两道，从此，分道扬镳。
还纠结什么呢，那女人比黑鲍娇好多了。
我在回忆里等你。
细看有些部分还是很生硬的，不过最后的几个暗示还是蛮有意思的～周怡耳朵上的耳钉暗示她骗了陈均平，而陈均平的现任女友其实也是陈周两人搬家那次认识的…互相在热恋时欺骗了对方～为这些不经意的暗示加一颗星～
阿男友和阿娇精彩。
满眼假鼻子
没什么特别还是觉得阿娇蛮好看的小脸以及一字眉再然后命里有时终须有命格都是司命写好的挣扎也没用大多是无需挂怀的只不过人在当时大多是瞎的
找来找去，还是前度最想念。但是前度是个爱砸东西的任性女，我矛盾了。
戏中人到底知不知道自己想要乜？
无聊
钟欣桐复出的片子么，确实很漂亮啊。。那个演《囡囡》的诗雅又演了个悲剧角色。。
不是身那不是最喜g的，而是最喜g的不在身。y身男不eU的。
香港小清新。阿娇美死了啊！！！！
港版文艺片
我在怀疑这片是怎么打到这样的分数的。
其实再见还是不要再见比较好。当你变的不再是我爱的那个。我知道唯一不变的是自己，一直在路上。：一部温柔的好港片，很精致。
很纠结的一部电影，防火防盗防啊！
分手了做朋友都是扯淡
更喜欢看阿娇的写实纪录片！
还算看得过去，就是。。。
画面不错阿里面靓撒。
没有突破吖？这种消极剧情谁不知道。人尽可夫最潇洒。看你能潇洒多久。
怎么看都能看出是个小成本制作
这样的经历不想有
叙事不错，阿娇不错
再见难朋友，旧情易复燃。总是喜欢拿现任和前任比。想要新感情，就得重新起飞（腾出新空间）。
终于看了但只喜欢结尾
珍惜眼前人
关于前度的故事。
收皮啦，鲍鱼娇
就那么巧，相遇在机场。
想和前任做朋友那是混蛋吧！！！
前男友什么的真的就不用再联系了
总觉得如果换了周迅来演女主，会更可爱。
拍的很不错钟欣桐演的也挺好的
回忆都是暖色调，现实都是冷色调。相见不如不见，回忆中的才最美，所以千万不要故地重游，没事不要找。电影感这么差，是用拍出来的吗？
阿娇很美
看得人很难过……
让前度入室就是引狼入室，分手还能做朋友永远是个童话！
@破玩意褐灰是影W院I的W生都拍得出整混y
杜汶泽到处客串，给个最佳客串奖吧
很讨厌这片子。。。
至今为止都是二次元咧咧咧
英皇早就该给阿娇拍这种成熟女人类型的片子了，真的是千娇百媚，每一面都美。看着墙壁上挂着的《祖与占》的海报，感觉编剧是有意将周怡塑造成类似凯瑟琳一般个性激烈的女人，阿娇十分到位的完成了这一次和过去不一样的表演。不过换做我是阿诗，一开始就不会让入我家门，这不明摆着摆颗炸弹在家么？
带走了过去带来了成长
钟欣桐五短身材又脱！
有情人终成。。。
这哪里是在讲前度分明是在鼓励小三军
阿娇很美好呢不只讲前任也是讲成长吧
每一个前度，都是一次成长
越看越有味道的情爱小品。这是一部只适合恋爱过多次的人看的作品。一直觉阿娇的演技强过阿，事实的确如此。洗澡那段我很喜欢。有时候分开了，我依然记得你的习惯。还有……你感染我的习惯。时间可以带走一切，也可以刻画一切。洪流之后，你已不是你，我也不是我。真正爱过的分手后是无法做朋友的。
立意不错，故事没说好。既然是向大象致敬的导演，拍片应该更现实主义一点，还是戏剧性强了一点。这个女主角应该更适合蔡卓妍演，有些不必要完全为了展现陈伟霆性魅力的激情戏。
片尾的话和相片比电影儿本身更动人特别是内句太理智就不叫青春
阿娇挺漂亮
“自己也可以去旅行，不用别人带……你已经长大了。”
与你最旧的只有你自己但最好的时光里我们在一起
其实难看得不得了，但是支持阿娇～
o鄢^一次的人o圻^的人
还，不错
从门以后，你就只能演这些婊子的角色了么。。。
老马爱的调调，把阿娇却是拍的很漂亮除此外无感

