本来没抱什么希望，但看完之后觉得还行，依旧一贯风格，不过风暴是目前反贪系列里最好的一部，续集能超越前作实属不易，节奏掌握得不错，古天乐和林峰真是帅啊！林峰演的反派可以，四星鼓励
“坐牢，是香港年轻人唯一的出路”真是讽刺
《反贪风暴之监狱风云》，“坐监，先系香港年轻人唯一出路！”，确实，片中的“赤澳监狱”也没谁了，可谓监狱中的。伙食好――顿顿饭后有橙食，且还配有正宗港式丝袜奶茶啊！狱服也是可以秒杀巴黎时尚圈的，崭新干净且款式新潮…所以，不仅香港年轻人要去坐坐，中老年人也很值得去坐坐。当然，进狱后，站对队伍很重要……该片的服化道、摄影剪辑场面调度都不够走心，但港式快节奏，加上“无法之地”的监狱里斗狠斗勇，还是使得影片具有较高爆米花娱乐指数。推荐看地道港味的粤语版，否则就少了些乐趣。比如我名字有个禄字，大家嗌我阿禄，我系家中排名第七。（这是导演自黑么）。。。
《反贪风暴》这个系列真是保持住了一贯的水准，难看都难看的很平庸
的确是反贪系列目前最好的一部，节奏很好，剧情紧凑，进监狱查案的设定有意思，古天乐保持了一贯的水准，依然是我爱的陆。最让人惊喜的是张继聪，堪称全片搞笑担当，金句王，我稍微记录一下――“坐牢，才是香港年轻人唯一的出路”，一句台词讽刺社会又消解了苦难。他在《幕后玩家》里更好笑，“做事退一步海阔天空，爱情退一步人去楼空”；还有《夸世代》里，“放下屠刀，立地信耶稣”，我真的，佛了！
食之无味，弃之也不会可惜的片子，说平平无奇吧，感觉都对不起这个阵容……
看了提前点映，这是剧吧。林o挺适合反派啊
居然不小心看了提前场……这个系列还能拍到第四部我真的服了，看到电影最后没有拍续集的暗示了，我长舒一口气，终于没了！全片最亮就是张继聪了，金句不断又搞笑又讨喜，没有张继聪的话估计睡过去十八回了。林峰狰狞的样子能把粉丝吓退。
挺烂的，剧情乏善可陈经不起推敲，浪费了这么好的阵容，食之无味失之可惜
最讨喜的还是小人物阿禄了，早几年肯定是得杜汶泽演的，现在只能让人扮成杜汶泽了……到底还是说了句真话：“现在一个月房租至少三千多，上茶餐厅吃顿饭也要五十多，坐牢是香港年轻人唯一的出路啦！”
一贯的水平，剧情赶时间，最后不知道咋结尾了就来一场枪战直升机爆炸
浓浓的风，港剧爱好者可以去看一下，能找到很熟悉的感觉。不过剧情依然是一贯的港式套路，没什么新意
林峰的反派演得不错，但除此之外一无是处全无亮点的圈钱之作。
就为了去看一眼林峰，他演得反派很不错，为全片加分不少。依然是差不多的套路，我也没想明白为什么还要拍那么多部，整体挺平庸的，打发时间可以，不要太大期待
又名“反贪风暴之监狱风云”（真香预警）。最大看点是古天乐与林o继《寻秦记》后年来的再次合作，并且还是融合了卧底、兄弟情、背叛的复杂关系。
从到，保持了一如既往的分的不及格线，结果还能拍出，更厉害了是两年后还有！！！！不吐槽谁，就吐槽电影应该努力！而不是无截止的拍下去而已。
多一星加给林峰，其他就算了吧。这么个纯靠演员阵容半死不活吊着的中庸系列还准备拖到什么时候？
有点泄气的观感。把卧底故事放置在监狱题材中，融合了昔日港片最具特色的两种套路，情节人设和猎奇效果都挺抓人。这个系列看上去越来越好，但前面完成度越高，就越衬托问题严重性，那就是编不下去了，安排一场打斗完事，也就是结尾，是本片最令人泄气之处。这是港片的通病，香港电影就是死在这种不负责任的做法上了，结果现在还这么来，这叫不思进取。这片大部分时间都不错，但就因为这一条，两星
赶鸭子上架
黄加马得李，尼玛后悔生出你（这个）
看完反贪风暴的我…这是什么神仙组合。以古天乐为首的主角，万能组～陆志廉程德明前辈傻白甜陆志廉曹元元警察黑道陆志廉王蓝禄搞笑担当陆志廉刘保强兄弟我佛了～好吧冲着这个一星星
在《风中有朵雨做的云》之后看这部，一对比，这部就更像是一个笑话了。
首映礼看的。这个电影娱乐性太高了，我好喜欢啊！“坐牢是香港年轻人唯一的出路！”我看反贪就是要骗我去香港坐牢！
典型港片的套路，但是还是看得很开心，熟悉的黄金配角们，每一个眼神都那么入戏，张继聪还是延续了“金句王”的风格，笑到有腹肌。啊，香港的男明星真的不！会！老！！！帅！看得过！
还是项少龙技高一筹，盘儿要学的东西还很多呀哈哈
香港电影扑街，这些挂着挽救香港电影圈钱的傻逼功不可没！这种破片都可以拍到第四部也是服气，套路得特别清淡，气氛靠板着脸，节奏靠镜头切换，质感好比现在的网剧！服气了！
救命啊为什么古天乐林o会演这种片张智霖还会客串他们缺钱么被背景音乐支配的有如富春山居图带来的恐惧
第三部小高峰后，回落了。像是当中的直升机戏一样，飘了。但这些年港产片的监狱确实少了，遑论风云，且当一场梦回。古天乐与林o再度忽远忽近地对峙，突然觉得《寻秦记》就在昨天。还有郑嘉颖、林家栋、张智霖他们，真是百看不厌。话说，这系列头一回看了极其难听的配音版，当张继聪饰演的王蓝禄跟古天乐介绍自己排行第七，于是人称“阿禄”时，我相信粤语版一定是粗口的谐音“禄七”……
四个男人一台戏，帅到没朋友，无限好评。剧情啊，默契十足，节奏掌握不错。古天乐刷脸都，对，没错，就是这么有水准。林峰的反派很到位。标准剧情，评分的文艺青年别太苛刻。这个颜值看一晚都不够，剧情重要吗？非常满意！我就不信只有我花痴
这么一烂片为什么能拍到港式套路港式经不起推敲的各种细节
哎，牢底坐穿，发型不能乱，除了装模作样的耍酷，我不明白这个系列拍下去的勇气在哪，用点心行吗？
论项少龙与小盘的三生三世十里桃花情仇
买的杜比厅，简直是此起彼伏的呼噜声，所有人都以为是身边人在打呼
和《监狱风云》一对比，高下立判……
分，仍然是强烈的剧集感，这个系列能拍这么多部，也是很厉害了。
我觉得很好看呀，剧情虽然很俗套，但是很紧凑！看着很爽！
和隔壁比，像个喜剧。
永远都是这样的套路，赶赶就上映的香港电影，你们已经过时了
《反贪风暴》月日上映，龙标公映许可证电审故字第号，真是够的；最大笑点：古天乐入狱前和张智霖一起吃大餐，张提醒古记得带沐浴液，省得在里面得捡肥皂……因为这些台词，让我在浴室那段都妄想能有群情色戏，可最后果然还是如预期上演群动作戏呀！张继聪深夜找与躺在床上的古天乐聊天，背景声有旁人睡觉时的呼噜声，不知道是不是杜比全景声厅音效太好，以至于前排的男子以为后面有人看睡着打呼噜就回头盯着我看，尴尬逗笑到我了；抱歉，没打星，将进行到底。
林o古天乐帅出天际
三就虎头蛇尾有点儿烂，四也一样。后悔没买印度神影调音师，虽然早就网上看过了。
坐牢，是香港年轻人唯一的出路。
续集电影，圈钱电影，一部不如一部
先说说好的地方吧，演员们演技还是在线的，特别张继聪的角色是全片最有趣的。除此之外，我对年了居然还能在院线看到毛特效表示很惊奇，临近结尾的抠图尬哭了。这个系列已经到了全靠消费主演们的人气和票房号召的地步了。另外一个硬伤就是剪辑，转场之类都比较生硬，有人可能会说“港风”，但我看到的是手法的不思进取只为快速圈钱，仿佛有个讲故事很烂的人只把主要内容人物时间地点告诉你，其他你自己脑补去吧！
林德禄是对最长情的导演了吧，年代拍廉署剧，一直拍到现在，反贪系列转眼都第四部了，跟追剧一样。依旧是陆志廉查反贪的故事，这部跟上一部剧情、卡司无缝衔接，上次打老虎，这次抓富商，都是“人民的名义”香港延伸版。最大亮点是林o本色出演的新角色富家公子哥，跟古仔玩了一场监狱风云版寻秦记
还不错，电视电影式的片头没妨碍后面港片标准格式的展开，那是从《火烧红莲寺》开始的“大侠闯龙潭”模式加粤语残片市民草根情怀配方，万试万灵。木口木面的古天乐远不如林峰饰演的富二代，更比不上张继聪饰演的牢饭青年，“坐牢，是香港年轻人唯一的出路”和一身江湖正气，是全片最大亮点。看剧情，这一系列越来越敢于指涉大陆，下一集会是《反贪风暴：以人民的名义》么？
这个系列是怎么做到如此不思进取且变本加厉吃老本的？
太好看了吧，力荐，有点像林岭东导演年代拍的监狱风云，反贪风暴系列最好看的一部了，古仔演的特别好，这剧最大的亮点就是林o演的反派曹元元，演的太吓人了，很成功
香港果然是法网恢恢的法外之地。当然，前一个法是内地法，后一个法是香港法。
半年一部，剧情多烂可想而知。林峰演技太差，经不起大银幕。
怪我买错票一早来看这一场
的确是反贪系列目前最好的一部，节奏很好，剧情紧凑，进监狱查案的设定有意思，古天乐保持了一贯的水准，依然是我爱的陆。最让人惊喜的是张继聪，
颜狗没什么想说的看就是了虽然电影院有人打起了呼噜反正一听就是钢铁直男的呼噜～牢服真的可以混巴黎时尚圈的有卖同款的吗
这跟上集接不上啊
坚决不在往集缺陷上做任何修正或提升，精准控制在两颗星水平，多往前迈一步都不肯，原则性极强的系列片。唯一能形成观点的，是把坐监这件事和房地产倒逼香港青年的现状混合在一起，但也仅仅提了一下就封口了。最大槽点一定是林o吧，那阴阳变幻的讪笑，生怕大家没看出来是在演希斯莱杰，最后火并时还真的换上一件紫西服在那瞎突突，巧了，今天杰昆菲尼克斯的《小丑》发首款预告片，简直被拎起来循环吊打。话说二流港片对《暗夜骑士》一直有这种无脑跪舔的信念，还记得七年前《追凶》里面涂白灰、身穿紫衣的变态王宝强吗，然后被神探刘青云虐死个屁的。
监狱风暴
寻秦记版的反贪风暴，没想到还不错，林峰一脸正气却演个反派发型，光靠面部表情斗狠了，郑嘉颖奸帅奸帅的，光看外表还以为郑嘉颖演的坏蛋按，谢安琪的老公角色很讨喜啊，果然坐牢才是香港年轻人的出路啊，话说张智霖先生，你非要留个络腮胡把自己英俊的相貌挡住咩
意外地觉得好看！古天乐好帅！郑嘉颖好帅！林峰真是越来越适合演反派了（？）超出预期吧
作为这个系列的后续作品，本片风格很有港片的特色，古仔很适合这个角色，是他很多影片中非常不错的一部。
我感觉这个系列要拍成像柯南一样的无穷无尽剧场版。监狱风云真精彩！
预测第五部，地产商跟药房勾结，破坏居民楼结构，造成房屋坍塌，然后一走了之。。。
拜托配乐至少能换一换吗手动捂脸表情，把港班拍成内地电视剧既视感也是挺难的，居然挤掉我沙赞杜比全景声厅的排片，粤语也不能加一星了，打死我都不要再看风暴手动捂脸表情，唯一有点想法是应该让林峰代替包贝尔演翻拍老手的大人物可能会不错。
没想到竟然人生第一次到林峰。没想到是演反派，应该是第一次？是故意瘦成这样？其实也很适合演吸毒的……不得不说确实是反派更带感啊，一直不太喜欢他但是也还觉得他演技在线，这个角色比正面角色吸引人，表演上也没什么问题，虽然觉得还是带有一点模式化了，但人物本身真的有点俗套了，难道就不能来个反面人物劳资家庭幸福亲子关系和睦童年成长愉快但是就是无情无理残忍冷酷天生变态吗？？？？为什么非要找点理由？？？？？？？？？
中规中矩，没啥亮点。
节奏有些快，部分剧情很生硬得“借鉴”某韩国电影，结尾剧情有些放飞自我，反派智商直线下降，好人运气好到爆
多数电影的续集定律在这个田忌赛马的系列面前一无是处，反贪风暴非常诡异地走出了的曲线，放低反贪加大卧底、监狱等元素，抓准了观众对“短平快”的喜好硬生生把一个鸡肋系列变成了档期黑马（某眼档期冠军），陆依然是当代圣人的设定，反派倒是难得地给了集中的篇幅，有效避免前几集的大而不当，常驻角色的增加给这个系列越来越多的可能性，过几年说不定还能变成稳定票房，说到此处，内心一阵波澜：师兄都快成卖座大导了，沉寂多年的杜什么时候才能出来重拾警匪片啊
一定要睇粤语版，不然就味如嚼蜡。除了古仔和林o自《寻秦记》后再重逢，最中意张继聪演的小人物阿禄，活灵活现，不少民生艰难的台词，都从他嘴里半开玩笑说出。至于内地强行插入找存在感的一，不做评论。
每次看见“校长”又买营销，就知道他又有烂片要上了。
节奏快大概是最大优点？倒是也不乏味。几处斗狠尺度也还好。不过开头和结尾有两处转折几乎是断崖式，没有什么伏笔转折。越来越神，逐渐变成特工队了吗？
前两幕抄一抄各种越狱类型片，第三幕不顾电影调性强行加特效动作双业余放飞自我的故事，贴上大陆政治正确元素的电影商人又来圈钱了。
监狱风云啊
三分给剧情一星给帅哥全程尖叫啊古天乐郑嘉颖林峰丁海峰太帅了吧爆了卧槽卧槽我好喜欢这种都是正气脸的剧我就适合反贪剧和谍战剧这种男的多！监狱戏真的看得人心惊肉跳但我能说我是走错放映厅才看了这剧的吗我本来是去看娄烨的
星吧很正常的发挥，真正撑场面的是一群中年帅哥们的斗智斗勇眼神眼神真的很重要。
可怕的是，这么平庸的电影，两年后还有第部
林峰有点用力了
比前面几部好，鼓励加分
陪爸妈看的，可以说是极烂了，细节零分。
一定一定要看粤语版！！！！林o国语好苏！！！反派演的太棒啦！！！！那种常态狠辣都绝了！！！！但又让人恨不起来！！！周秀娜的角色实在太不需要演技了，全程我是谁，我在哪。。。好几场打戏很好看！最后飞机特效有点假，感觉阿o最后应该主动放弃生命就更突显他的悲剧性了，毕竟有个这样的父母也是，唉！开头的刘海好搞笑，后面造型好看多了呀！！
不知怎么的，我就是喜欢看古仔、林家栋、张大仙、林o、谭耀文、郑嘉颖、张继聪这帮人一起飙戏玩。虽然很老套，但特别味道……
反贪系列最好的一部！
落后，刻板
林峰帅啊，整容了我依然嗑你的颜啊那副神经质的神情，歇斯底里劲儿，监狱风云文请安排上好吗
港片三板斧：追车枪战，监狱打斗，兄弟情深！比春节档的廉政风云好点吧」
监狱风云版反贪，或者说反贪版监狱风云……故事从开始就不靠谱，也就看个热闹吧！跟《大人物》中类似的角色，林峰比包贝尔更像富二代倍！有背景长得帅就是不一样！但我最喜欢是“王蓝禄”。至于古仔，一贯水准！
我现在在电影院，刚刚有两秒的安静，听到了影厅左右两边各传来一本正经的打呼声，呵……吼……呼
无盗则无警，无贪则无罚。当一个地区的年轻人被迫通过坐牢来获得出路，足见社会积弊之深，阶级分化之大。年轻人没有工作无所事事，富二代好逸恶劳凶狠狡猾，权力机关蛀虫横行，廉政公署才有效用。进入监狱就要把尊严放入物品保管箱，却有人把贪心的钥匙丢在地上，希望日后看到更多针砭时弊的香港电影。
大胆预测这个系列还有部，根据指数增长的拍摄速度可以预计所有部会在年内上映。
有个主旨的主题，越来越好吧，完胜上一部，圆满的一部！
皇家马德里有点可爱。古天乐也太正气严肃了，当卧底一点说服力都没有。台词：“坐牢，是香港年轻人唯一的出路。”
去看了，有一点点老港片《监狱风云》的感觉，但是要温和了许多。谭耀文，林峰演的还是不错的，看着熟悉的人面孔一点点老去，心里说不出来的滋味！
就好比杜琪峰喝醉后搞了一部
比第三部好，古天乐和林o都好帅啊。
系列最好的一部，周渝民那部也不错
今年看的第一部粤语电影林峰真的演反派也这么型有一幕他爆发，飙戏到青筋都出来了天啊为什么我过了这么多年还是辣么喜欢他
这个剧本水准自作聪明堪比国产后宫剧，还有制作粗糙到完全不打光吗，以及如此使用娜姐划算吗？
本片最大的就是中国贪官的私生子竟然能量大到可以在香港警察的安全屋里开战。林o演的反派是亮点，古仔和郑嘉颖都是帅哥老矣。
古天乐好帅，郑嘉颖也好帅。剧情还行吧
、两星半，为办案而办案，办案过程如儿戏，进监狱就像出差；、丝毫不用担心主角受皮肉伤，事实上全片真的就陆最安全，连结尾扒飞机都有人代劳。
其实要我说给个四星是不过分，只不过最后的那场直升机空中搏斗的戏码实在是太特么扯了，特效也是跳戏，扣一星。高检那一段其实可有可无，不过我也理解。赵东来局长再次倾情出演。我猜《反贪风暴》再这么拍下去可能真的会来一次两地联动，廉政公署和最高人民检察院联合请喝茶。
猫低
新一代烂片王一年十几部廉政反贪重复剧情拍死完事
能不能不要再掺入中国警方了，很假，古天乐演技真的很好，老演员武打戏很真实。
演员表演都挺好的，就是剧情连贯处出了问题，重场戏往前倒退，逻辑呈现不太合理，就为了枪战而枪战了
我姓黄我女朋友姓马为什么我儿子姓李？因为皇家马德里。。。港片也开始玩土味梗了
平淡无奇的流水线。
拍的太简单粗暴了。
这个系列能做起来，主要是因为主创聪明吧。都是短平快节奏的案件，就如同看了一集破案剧。质感全无。
电影时长太短，感觉很多地方可以做得更细致，有点可惜。几位演员的表演可圈可点，最出彩的居然是张继聪！林o那句，“你以后跟我”完全击中了我的少女心――跟跟跟，以后就跟你了
对林o旧情复燃～
拍到第四部了，主角没变就算了。配角换个名字就上，能不能走点心？
爽片。前半爽得很有荷尔蒙，监狱风云的设定自带基情，圈地斗狠适合各位男神大胆发挥。后半真的是无脑爽。林o对古天乐真的很有戏，但对古天乐更有戏。张继聪那句吐槽“坐牢，是香港年轻人唯一的出路”是最点睛的笑点。
廉政风云，反贪风暴…傻傻分不清楚。“坐牢，是香港人唯一出路”。好现实。
悬疑是挺悬疑的，就是部分剧情比较牵强…
个人觉得比反贪风暴好看多了。震惊的是片中居然保留了男性裸体露臀的镜头，而且还出现了两次，实在是罕见。以前女性裸背都要给她穿衣服，这回为啥这么宽松了啊……
反贪无疑是系列最佳，嗯。。。上一部我也这样说
今天试片，本以为又是反一样的低水准，没想到给了个惊喜，有监狱风云的味道，在反面前，反就是个渣。以前并不喜欢林峰，这次他的表演突破到让我刮目相看了。
一颗星给黑古，半颗星给八爷。
主旋律电影真的不合胃口，剧情简直就是感觉，唯一的看点就是古仔和林峰的监狱戏了。
、林o和古天乐一个帅了一个老了五味杂陈、好多好多熟脸大家都老了好多心疼、很多都猜得到下一步演什么但是有几处还是看得很紧张尤其是直升机那段不过一看到林o飘起来的毛毛边缘就又淡定了、忘了说了古天乐得肉体唉林o狰狞的颜艺还在、思来想去决定多给一星虽然有些地方还是太尬但是我觉得我这电影票钱没白花还能看
剧本拼接痕迹过重，逻辑性差，几位男港星真的是年纪大了。
什么都有，什么都不行。如前几部一样，中规中矩。每次都是挖坑不填坑，另外监狱拍的那段还行。建议拍成电视剧……
有意把第一部反贪串联起来，又保留了第三部的内地反贪力量，剧情依旧是对内地贪腐势力下手，表现形式则是监狱风云。一如既往的大音量系列主题配乐，真够省钱，快节奏剪辑，丝毫不拖泥带水，就像是被人赶着讲故事一样，一点废戏废镜头都没有，倒也节约了电影时长，本片证明了一百分钟不到的时间足够讲完一起大案。结尾奉献了一场彩虹六号围攻式的室内枪战。
这叫电影吗？开头的紧张气氛营造的还可以，到中部就完全没了章法，最后得了结尾处就直接崩盘。结尾室内的枪战都不想吐槽，还不如拍成警匪片。这电影就是一部“灾难片”！
又是炒冷饭糊弄人的一部传统俗气港片，甚至有点儿网大既视感，港版“人民的名义”。。拜托拍点儿新鲜的吧
港片情节严重的我这个阵容我是一定会去看的。。。古天乐林峰郑嘉颖林家栋张智霖依旧看着很顺眼的组合周秀娜真的好美啊
剧情虽然有点弱，但是阵容和表演没话说。
我是一个特别善良的观众，在映影片能打四星的都给五星，勉强接近四星的绝不打三星，实在扶不上墙的就不打星。但是这次我忍不住了。直到最后一个镜头前，我还赌愿，只要能找到一场没有的戏，哪怕过场戏，我就放过你。但是，没、找、到
转折突然
林o是演演〉昧撕蔚潞文芨腋林家廖⒅枪盘返妊菁寂裳Tj蚰兀
坐牢，才是香港年轻人唯一的出路。如果反贪系列里矮子里拔大个儿的话，这部好像还行，林o帅过古天乐。
有挺多笑点，又有刺激枪战，节奏很稳，故事完整，娱乐性强又不失内容。字幕翻译太过国语化，把很多港味翻掉了。下一部希望看到有除了“做人呢，最紧要开心”之外的表达。林o本色出演反派公子哥，古天乐全裸骨骼饱一顿眼福，开心
比第三部稍微好一点，但也是版的法治进行时…元少拉低了私生子界的智商，三星都给张继聪，求求导演见好就收吧，反贪红利吃了这么多年，也够本了吧
没失望，没想到拍得这么好，紧凑不拖拉，完成度很高，也没有太多没地痕迹，演员演技到位。湛江金沙湾上影影城。
中规中矩但也很紧凑，比地久天长可好看多了
动作场面还是可以的啊。
林峰演的不错啊
当反贪风暴遇上监狱风云，这部系列电影其实更应该拍成电视剧了，节奏太快导致太多，另外，非得让内地检察院插一脚吗？好好的整整剧本不行吗？
房租太贵，吃饭太贵，监狱才是香港青年的梦想所在……
动作戏莫名其妙，故事牵强，这个电视电影的水平真对不起这个阵容。
香港拍警匪片还是很有水平保证的，节奏抓得好，演员都是老油条了演技自不用说，打斗设计稍微弱点，不过影片总体还是很流畅的，看得过瘾
题材还是拍太多次了，不过廉政永远在路上的主题不错。香港这班演员的戏都非常好，林峰和古天乐依然撑得住场面，张继聪还是延续幕后玩家里的少金句不断风格。最后给赤柱海边的餐厅点赞！
喜欢喜欢，喜欢古天乐，喜欢林峰，好看！
彩蛋就在电影里啊！前几部的内容都出现在这部里了
前半段还是很有意思的，后半段宛如按下快进键，缺了一大段剧情的感觉，像是赶时间讲故事，但你其实可以拍成分钟的。角色全靠演员阵容吊着一口气，到头来竟然是张继聪的角色最抢眼。另外，电影完全没必要强行添加内地警方合作的情节，很尴尬很生硬呀，最后还给各个反派的处理特写，俨然一出政治廉洁反贪宣传片，我知道这是反贪主题，但真的没必要弄得这么出戏啊！（话说这文武双全过分了呀。）
奔着古天乐去的，居然被林峰帅到了，帅的人演反派也很迷人啊，，跑题了题材不算新颖，比较港派的警匪片，如果木有古天乐应该不会去电影院看
反贪风暴系列拍到第四节集，可以看做是港版的人民的名义，本来是低于预期但看完之后居然还可以，故事的节奏把控得不错，就是结尾有些赶。而新加入的反派林峰是亮点，和古天乐合作相当于是监狱风云版的寻秦记。
导演我拍反贪风暴就是为了证明在香港有多牛
我怎么就那么喜欢香港警匪片，如果不是每一部结局都被和谐的话就完美了。这部结尾简直不忍直视，的安全屋被失控贿赂惩教署阿提前一天出狱的富二代占领，在里面大开枪战，们个个英勇无匹，富二代挟持直升机逃离后与大战三百回合终于坠机跳海，被开着汽艇来的捞上来一把铐上手铐，东躲西藏的爸爸也被另一波机场抓个现形、然后交给大陆来的警察、潜逃多年后遣返回国。字幕还不忘告诉我们，腐化的官员只是极少数群体，惩教署现在“干干净净”。
宣传片反贪风暴之监狱风云整体来说挺无聊的没啥好点评的
确定不是监狱风云啊？
从小看到大的这些熟面孔啊，给个友情分啊。但故事真是老套啊。
全程尴尬
原来你们坐牢比大路搬砖上班强的多啊！
「坐牢是香港年轻人的唯一出路」，冷面陆搭配热心阿禄，赤澳监狱搭配港式奶茶。相较于主演们英挺的棱角，角色塑造反而流于平面，大英雄决战在虚势的直升飞机，小人物市井的贫嘴逗趣才格外讨喜。比预想好一点，古天乐林o搭档好久不见。
比第三集好多了！诚意十足了。可惜那个演排行老七的晖仔长得好像杜汶泽那个白痴！
虽然俗套，但是好看。就这个系列而言，也算是努力创新了。
导演还是哪个导演，剧情平铺直叙的没有什么波澜，也没大悬念，关键动作枪战也不刺激
其实演员真的很不错了～但是剧情线还是有，感情也不够细腻。感谢古天乐接管了全线人员，可否搭上杜琪峰编剧班子一起拯救香港影业呢？！加油！！
节奏太快，人物太单薄，像剧的剪辑
流水线产品，批发式上映，薄利多销――好一个买卖
反贪风暴真是满满套路，但是底层小人物的蝼蚁命运还是看得很郁闷。要改邪归正的立刻就死，满脸期待的下一秒就。
比A期的要好啊。都是男神啊，林峰做反派太m合了，念^实轿脖旧表演嘛。只是]想到最典的Π资前⒌f的坐牢是香港年p人唯一的出路啦
从头打到尾，好歹还有点合理的剧情和人物塑造，这故事完全偏离轨道，要不是演员们那么拼命真想给一星……
这个系列也不知不觉在一片烂声中来到了第四部，这跟主旋律有很大关系吧。电影告诉大家内地贪污来港潜逃是行不通的了……片子结束的有点仓促。有时候不禁会想，在查贪污受贿案时，通常一些嫌犯还犯了杀人等重罪，究竟是杀人罪大还是贪污行贿罪大。很开心看到了，哈哈哈。
低配监狱风云
为古仔的慈善事业打卡～看票房这系列的第五部已经在路上了吧。
转眼间反贪风暴已经拍到了第四部，古天乐作为娱乐圈的劳模也在一直为香港电影默默的奉献着，并且这一部有林o的加入，看过老版《寻秦记》的港剧爱好者一定会对两位主角满怀期待，本人就是其中之一。的演员就是敬业，把一个老套的剧本演绎的无比活灵活现，能将观众快速带入剧情，这样的香港演员敬业精神是十分值得学习的。说到剧情，与前三部不同的是，这一部
其实这类电影怎么拍都不会太难看啊。
讲真，算是系列四部里看完印象最深的一部。节奏把握得相对不错。但是结局太烂尾了……前头线头牵太多，最后收不住的感觉。以及这个特殊……哎呀……太马虎了吧……还有这个字版……丑的啊……
来看项少龙和嬴政相爱相杀的，故事也就那样喽。
挺好看的，情节紧凑，廉政公署的西装精英们超帅，林峰郑嘉颖好帅好帅，意外的适合变态富二代
两星半…湖里万达
经典的港片套路，没什么意外的，强行靠剪辑剪出的悬疑感，太没劲。片尾的枪战、直升机搏斗，就像闹着玩一样，为了制造高潮而制造高潮，纯瞎搞。另外，进口动画国语配音尚且可以理解成小孩子看不懂字幕，请问你一个主要观影群体是成年人的港片，为什么非得配个音？
香港胜在有！
影院的环绕立体声鼾声
分，第一次看这个系列，看了不会觉得亏，打斗，悬疑，血腥，残酷以及反转，一个不缺；林峰饰演的反派的表演也是可圈可点，造型，化妆以及表演，都体现了角色阴狠悲剧的性格，相对来说其他演员的表演层次不明显
港产片老套桥段的整合，选角成功无阻剧本的粗糙，就几个反派被一群正义人士包围，还拍出“很棘手”的样子（掉钥匙部分还以为是故意的，结果真心人蠢没药医）。张继聪金句版『傻强』人设最佳，但充其量也就是戏路延续，林峰狰狞的癫狂样貌秒回《雷霆扫毒》的上火警探（一晃都七年了），有力但缺乏控制。最后几分钟空战彻底失控，烂而有趣，郑嘉颖承包全剧最大笑点，近身持枪当场被抢，好不容易反派要坠机，不知道什么人道主义泛滥，强行凑时长，伸出援手换了个相同结局，如果要续集，建议黑化，搞破坏不要太明显。总体打发时间的有效之作，林峰原声国配也挺苏的。
水平稳定，可以拍第五部了～我可以一直看下去～
勉强及格就能算是系列最佳，全靠起点够低。
，是香港年轻人的唯一出路。
演员个个都很棒，特别喜欢古天乐的演绎。故事情节曲折紧张，一气呵成！
比好太多（或许我也看过但是完全不记得了尴尬…），都叫反贪但是内地人民名义香港版，则是监狱风云续集。最大的问题是无论还是监狱群雄，都是岁以上的脸，充分体现了香港社会老龄化的问题吧…唯一可以期待的新星是柏天男小哥…
没看过前作，但单就这一部来说，完成的不错，是比较爽商业片类型，比不温不火的《廉政风云》好看
挺好看的，反贪系列都挺好看的
真的拍的不行啊白瞎了一堆男神的颜值和演技感觉跟过家家似的太幼稚了林峰这个紫色西装真的穿对了又骚气又邪恶太帅了
打一开始我就觉得黄老邪那趴里面那个打手小哥长得最好看……（视角迷一点总能发现小星星
还行。卡士很厉害。
中规中矩香港廉署宣传电影，林峰反派演的竟然还不错，看完打算回去补下前面几部。
张继聪这个角色也太可爱了，比傻强还可以，全片快节奏叙事，文戏大家简单一说马上开打，简单无脑看起来反而也不会察觉到剧情的无脑；武打戏比隔壁沙赞强多了……
这鬼系列居然拍到第四部，有多赚钱
在影院能看下去！不容易了！
剧情烂的一批
还算不错的电影，就是觉得香港演员现在就剩这么几个了，来来去去就是这些老面孔，郑嘉颖还是帅的。
看的粤语版，其实这电影真的不是搞笑片吗？
三星：说不上好也不至于差，中规中矩的流水线作品，耐心看完多少还源于昔日的情怀。
电影节奏还是不错的，紧张刺激唯一不足就是剧情没有新意，全在意料之中，如果剧情再好一点，可能会给四星的
没报太多期待，结果还是不错的哈哈，至少剧情紧凑，也能看。
感觉流水账……有一点不理解，最后的枪战导火索是黄文彬不守承诺告密，但为什么在电影结局了三个警官还能坐下来一起吃饭？陆志廉不觉得这场枪战很可疑吗？是剪辑的问题还是为了精彩硬把枪战放上去，或者是个引子可能接下去会出？反正我不期待了……
全明星阵容加上林o的演技值回票价
浪费我的钱
林德重回《P底o悔》c《女子Oz》，s意外地不生猛，只妥f（B令人哭笑不得的中式字幕都跑出砹耍。若Α缸O牢，才是香港年p人的唯一出路」作一社v史式的解x，那N^的角色O定似是本片唯一的新，难h往偷阶晕铱隙ㄗ允侵匦建香港精神，他αo的奉`亦暗暗指涉移民神的破纭_o一z智Y色彩的∽鞑恢v，本片的主要}一是剪我o意再落力苛幼虻募硬澹只是@些幼蚣确钱年傲全球的明晰性剪，亦非好R]式的成性剪，而是一N集中了前面膳杉糨之缺陷的碎片式剪，@N剪影的害是O大的；二是雒嫠有狠戾雒婢是c到即止或「欺_r刻」，曾《OzL》《女子Oz》《力王》《死亡Oz》中的那股「^火」c「d狂」，如今都已化作最大限度的有@oU。
还行。。。
每一部都有个女生需要被保护
古天乐我的男神呀
林峰好适合演反派啊！眼神太狠辣了，让人心寒。文戏一般，剧情其实也一般，都是老套路了，但是武戏好棒，打斗戏还是得看港片的，这次纯粹是为了寻秦才买票看，虽然评分仅仅合格，但是看下来还是有惊喜的感觉为了避开捡肥皂的剧情，他俩在戏里就没有洗澡的戏份听到林峰说国语觉得很新奇啊啊啊啊虽然以前也有听过
我将这类港片归结为“流水账犯罪港片”，真的，把所有故事一股脑告诉你还有什么意思啊。。
监狱伙食真不错
这么强的阵容成品出这样一部就像精致的爹妈生出了残疾儿童，失望也就算了，关键导演还要拍满个字母…心真的大。
坐牢，才是香港年轻人的唯一出路。黄加马得李，论圈钱没人比香港人更会赶时间了
反贪风暴之监狱风云，没毛病。林德禄导演可真是喜欢廉政公署啊。动作戏不行，没有悬疑感。剧情也没什么新意。的职能都快和警察一样了。皇家马德里是个笑点。整体个人感觉还不如。卡司上依旧是很多的港片老面孔。张智霖居然只是客串。陈静小姐姐回归了，这次演了一个孕妇颜值下跌好多。她什么时候可以大火啊！
香港电影又回到靠打架撑完全场的年代
。意想不到竟然比前集好！可能因檫@次故事背景集中在Oz而非的故？m然故事是水平不^夥蚓o令^影rr忘掉各N大，只是Y尾忽然_熳得像w虎一恿o完全做不到那N大獯值母欢代，不是大p眼就是春莺冒桑咳片亮c一定是^！
第四部的主旋律越来越强，叙事方式上有点变化，硬伤不少，最后那分钟的剧情突兀。黑古近几年的面部表情都比较硬，针都扎不进的铁脸，戏路变窄，反而更喜欢张智霖这款亦正亦邪玩世不恭的形象，也许是剧本限制谭耀文，监狱长的人物被扁平化了。推荐粤语版观影。
烂的我怀疑人生。古天乐林家栋如果你们是被绑架了才接的续集就眨眨眼。应该没有，就是戏路山穷水尽了吧，男人五十不容易，承认吧。每场戏的安排都感觉故意在侮辱我，应该不是我敏感吧，最后安排直升机戏码看到导演向我挥起了皮鞭。
坐牢是香港年轻人的唯一出路
一部比一差了。
很感触，金句也多。反贪系列中很不错的一部。
节奏紧凑幽默，应该是系列最好的一部。
情节，镜头都平平无奇，与大陆检察官合作的情节强行植入……不过林峰变态狂魔的颜艺倒是有点小惊艳
啥玩意啊现在的港片感觉都没法看了
