形式和样式和路边野餐如出一辙，缺乏新意。叙事再次不知所云，没有深度。如果通过镜头长短可以成为衡量一个导演能否载入史册的标准，我们家门口的监控录像可以拿奥斯卡了。
老百姓真的苦，自己掏钱买票看电影，看睡着了还要被文艺青年骑在头上骂说：这种梦不是你们抖音用户看的。
我已经等不及看到无数对情侣在跨年夜观看毕赣导演的这部跨年爱情电影，然后一脸懵逼走出电影院。
如果说《路边野餐》里的长镜头让人看到了一种淳朴而空灵的新鲜感，到了这部完全成了无用的造作，为了实现某种符号而故伎重演。我一直认为一个导演的手法和特点绝不能成为拖累叙事的借口，如果用炫技堂而皇之地掩护短板，就更加恶心了。恕我只看到了一个被宠坏的孩子，把本末倒置当作个性十足。
看了这个片觉得以前自己没看过长镜头……彻底跪了。终于想到一句合适的评论了：杨索都得让毕赣三分……这世界……
尊重所有打一星至五星的豆友，但不同情被所谓宣发“骗”入影院的观众。在互联网发达到花三、五分钟就可以搜索整合信息来判断一部作品的时代，与其咒骂电影，不如多反省自身跟风之时的浅薄与浮躁。
宣发敢这么玩，那就有被喷死的觉悟。现在的状况是被虚假营销蒙骗的无知观众，忍受寒风，牺牲睡眠，赶集式的在跨年这个节点观赏一部对他们来说莫名其妙的电影，他们花了钱，耗费了精力，看了一部烂电影，还被人侮辱说是审美低下
分，在有更充足的资金前提下，毕赣对《路边野餐》做了一次全面升级。金马二刷之后，感觉整体又提升了不少，线索也更加清晰了。仍是一个浪漫的爱的故事，男主以梦境的方式，去达成他的思念，关于亲人，更关于爱人。
才华不够，杂技来凑，附庸风雅，投机倒把，手游，有点可怕。
地球上最装逼的夜晚
没有文艺命得了文艺病。真的算是没天赋的那种类型了。有钱的学生作品。懒得细说了。毕赣红毯场。
腹中空空却冒充大师，这种投机，对于装逼的中国伪文青似乎非常受用。因为他们根本看的不是电影，而是自己能否装逼。殊不知原本就是蝼蚁，到死也当不了贵族！这真是中国电影最坏的时候……
有些所谓“文青”真的酸死了，《地球》的营销到底哪里恶心了？任何宣传的本质都是放大电影本身吸引点，“跨年之吻”的营销也只不过是打造了一个噱头，制造了一种形式感来吸引人来看，但从头到尾地球的宣发也没把地球包装成商业爱情片来营销吧？宣发物料海报预告片都是完全的意识流文艺片的质感。谁规定了文艺片就不能制造个噱头去吸引票房的？一定要赔到血本无归才符合文青的逼格吗？和抖音用户一起看文艺片是要了文青的命吗？地球宣发一没骗大众二没偷票房，一吻跨年的噱头最开始甚至只是影迷自发想的，地球宣发只是顺水推舟把影迷的想法付诸实际罢了，赚钱赚的光明正大，有什么好酸的。
那个说凭长镜头拿不到奥斯卡的，第届奥斯卡金像奖最佳影片不是《鸟人》是颁给你家监控视频了？
戛纳第场一种关注。文本在毕赣的电影中变得不再重要，他已经成为了真正的造梦者，用迷幻的镜头以及革新影像体验的一镜到底，将梦境完整地呈现在观众面前。看电影时仿佛置身在桑拿房内，在溢出屏幕的潮湿感中想要找到一丝头绪，却徒劳无功。另外，能够选伍佰的歌作为插曲，作为伍佰粉丝深感骄傲
我可能是皇帝的新装里那为数不多的小孩，真心没到任何用心的点，炫技倒是被一堆影评人津津乐道，可惜这违背了电影的本质。我只知道我旁边的老外都鼾声四起，放映结束，礼貌性的鼓了一会儿掌就迅速离开，他们脑海里似乎有个疑问，这部电影到底想表达个啥？
毕赣是真能装逼，整天长镜头长镜头的，他的电影亮点从来不是主题内涵，演员演技，故事本身，都是些表面噱头。
前分钟导演知道自己讲啥了吗
一小时整的长镜头，技术和摄影给跪了！后半段的梦境不仅揭开了谜团，还美得不像话。但也有路边野餐的问题，演员不说人话，台词让人翻白眼。
中国阿彼察邦，广西马尔克斯，贵州塔可夫斯基，大卫林奇加候孝贤，杨索也得让三分～王家卫御用灯光师看了掉眼泪。哪有什么“赛杨索”毕赣宇宙，不过是塔可夫斯基鲸落。喜欢你时是毕赣，不喜欢你时是赣
很失望，当一个导演对长镜头的追求理解只剩一个长字的时候你还能说什么？电影是骗不了人的。目前国内的美育是极度失败甚至都不存在的，然而我们整个民族的传统又是崇文慕雅的，于是伪文青市场空前繁荣。你毕赣想吃这碗饭也不是不行，但有一点要记住，伪文青是有奖有名才是娘，你得先把碗挣起来。
讲故事旅馆就能长住，有音乐歌厅就会开业，念咒语房子就会旋转，所有记忆里的地方都有魔力。吃了蜂蜜就会幸福，吃了柚子就会快乐，吃了苹果就会伤心，所有牵挂过的食物都有情感。我穿越时空，教孩子打球，与母亲送别，和情人看水晶吊灯。故事不会讲完，歌厅不会拆除，房子不会烧焦，在短暂里走向永远。
这是一片营销超级厉害的影片，首先是片名，什么最后的夜晚，然后选择在号上映，很讨巧。再来，影片先是，然后分钟开始变，从开始，片长分钟的电影结束后，刚好是新年点，整好跨年，观众情侣们被感动到开始热烈拥吻，刻苦铭心。可看完影片你会发现一个问题：体位再多，花样再频，可最关键的是老公不行，那又怎么办呢？哦，不对，应该前提是你有办法坚持看完影片！！！辛苦晚上看这片的情侣观众们了，估计看不到半小时，你们就要开始拥吻，然后吻个分钟以上，才有办法实现原来影片设计的目标，毕竟看这部电影就像看你家门口监控一样，能撑分钟，已是很行。买了晚上分电影的朋友们，一定要吃饱饭，才有体力一吻跨年，加油！！！
所有溢美之词都是苍白了。我跟男主一样，做了一场梦，并甘愿在梦里。
为了看这片子，我找了个能看这片子的工作。
惊闻悬疑科幻片《地球最后的夜晚》打着“一吻跨年”的噱头吸引脑残观众，这和我一直批判、谴责的某些电视剧中让孙悟空和白骨精谈恋爱，孙悟空叫白骨精“晶晶”，白骨精叫孙悟空“空空”的行为是一样的，伤风败俗嘛，骇人听闻嘛。为了遏制这种行为，让中国观众重新树立正确的世界观、人生观、价值观，我决定：明年上半年，中美合拍的《西游记》大电影正式开机，我将继续饰演齐天大圣孙悟空，不和蜘蛛精乱搞，不和白骨精谈恋爱，也不给牛魔王戴绿帽子，更不认识什么紫霞、青霞之类的。看到妖怪，不管多美，一棒子打死。不戏说，不乱编，尊重原著。弘扬中华文化，文体两开花，希望大家多多支持。
。无论现实多么喧嚣，依然会有人信仰梦境；毕赣绝非世俗成功学的异类，而是让更多人愿意睁开眼睛，看到华语电影在非写实造境上的莫大可能。黄觉坐进电影院那一刻发出的造梦信号，仿佛赋予了新的生命力，谁敢说形式不可以凌驾于故事。山洞，索道，阶梯，废墟，毕赣的长镜头迷宫依然有种推开层层记忆之门的惊奇，谁敢说野心无理。斑驳的空屋，颤栗的水杯，散落的苹果，老塔终究是毕赣的精神故壤，谁敢说致敬有罪。钟表，烟花，瞬间即永恒的爱情，起风升空，拥吻旋转，这座潮湿而摇晃的荡麦，便是毕赣记忆中所有的夜晚。若说有什么遗憾，或许对汤唯、黄觉、张艾嘉等几位主演内心宇宙的挖掘还不够极致，符号意义似乎大于灵魂花火；但难得还有陈永忠独舞唱尽《坚强的理由》，李鸿其含泪啃完整枚苹果。
长久以来，中国搞文艺片那帮人最希望解决的难题有三个：第一个是“如何绕开写剧本和讲故事两大任务直接拍出好电影”，接下来是第二个“如何让任何时长在分钟或以上被贴上文艺片标签的视频都能被称作是好电影”，最后一个是“如何啥东西都不拍直接银幕一挂影评人一吹光靠行为艺术和噱头就能搞出好电影”。最近，在资本家和装逼犯的共同协助下，他们终于攻克了第二个。（补：我认为这电影最缺的其实是一场激烈的床戏，要是有，影评人就有理由把“李安徒弟”这头衔也给毕大师冠上了。）
毫无才华
。花了这么多钱达到的技术水准应该是华语电影工业的骄傲，甚至可以说墨镜王已“死”的灵魂搭载着老塔的躯壳复活了一部分。只是用力过猛。人在使足力气努力睡着的时候往往处在失眠状态，这是本片在美学选择上最大的失误和瑕疵。每一个片段的内容都是精致美丽费劲心机梦幻的，但在方法上却是实锤笨拙而白日清醒的。只能说毕赣所意图创造的氛围在华语电影的范畴内是令人钦佩的，但实际效果却像是那个在桌面抖动而翻掉下去的玻璃杯：在跌落的边缘永久颤动是梦，翻倒掉落则是清醒后对梦的回味结果。如果大部分段落都总是多出这一段让人清醒的画蛇添足，那么我们看到的也就是一个失眠者的梦呓模仿而已。
诚实翻拍了自己。无论长镜头内的世界，还是长镜头之外的生活，都是原样重来：凯里天气、漏水房子、火车轨道、卡拉、镜子玻璃……全程靠黄觉旁白在苦撑，没能流畅转动起来。好比对小弟，对女人，有亏欠或执念的强烈情感，但是到底从何而来？概念不能靠强行灌输啊。影像画面，并没有提供有效的信息，相反有大量遮挡阴影，全是无效内容。感觉不是剧本没写好，而是根本没有剧本。如果演员只是人体模特道具，又让李鸿其大特写啃食苹果，在黑夜中告诉你主人公哭了。为仪式感而存在的长镜头，并没有《路边野餐》技术不达标所造成的梦境以及塌陷错觉，而是直接告诉你，漫长黑夜都是假的。所谓时间和记忆，本质上还是一回事。但事先被提示告知，就导致这回无法也根本不能进入监狱。万绮雯、邰肇玫、陈慧娴、水草、飞向太空之类的解码猜谜游戏，玩太多次，
水、钟表、火车、诗意，和《路边野餐》一样，个小时的夜晚长镜头，继续玩弄于梦境与现实之间。不过，哪怕地球只剩最后的一个夜晚了，毕赣的故事还能走出凯里吗？
《地球》在处理故事的方式上，跟《路边野餐》完全不一样，它是师承希区柯克的《迷魂记》，前后两部分互文的故事是需要用符号串联的叙事拼图，骨子里其实是诺兰那种理工科的叙事编排方法。现实部分里，导演先给了各种散落的符号，蜜蜂，火把，胎儿，苹果，乒乓球，照片、野柚子、白猫、老鹰、扑克牌、港台歌星的名字等等，这些线索无法连串出完整的叙事情节。到了梦境部分之后，这些符号再次出现，被男主角的潜意识重组，这时候前后的信息可以在观众的脑中重组出一条清晰的故事线。一个男人被生命中最重要的两个女人伤害过，男人最后在梦中分别解开了与这个两个女人相关的心结，用一种超现实的浪漫方式自我自愈。不过梦醒了，叙事信息量叠加之后，男人的命运又多了一层不确定。这时候故事完整了，人物立体了，角色成长也完成了，特别硬！
毕赣创造了属于自己的荡麦宇宙，看这部电影就像是玩“密室逃脱”一样的体验，长长的路，湿湿的梦。戴上眼镜后，你会完完全全“进入”一个角色，在一个超过分钟的长镜头里跟着引路人走了几个圈，天要亮了，梦要醒了，却压根不愿从梦魇中醒来。
年度最特别的一次观影体验，全程跪着看完。犹如观看《头号玩家》，跟随罗武戴上眼镜，就进入了一个全新的世界；又犹如《黑镜》般让人分不清梦境和现实，诗情画意，半梦半醒。我们跟随他打乒乓球、坐摩托车、坐缆车，跟随他飞行，跟随他进入旋转的房间，见证灯火阑珊，天旋地转。如梦如幻的色彩、精妙绝伦的画面、登峰造极的美术、美轮美奂的摄影，都让人瞠目结舌，无以言表。观影过程如同喝了一杯烈酒，酣畅淋漓，如痴如醉；又如同站在山岗之巅，任由清风拂面，沁人心脾。罗武说：“电影和记忆最大的区别就是电影是假的。”然而《地球最后的夜晚》却让我们明白电影也可以如此真实，仿佛置身其中，身临其境。毕赣打造了一部“电影”，给我们带来一种前所未有的体验，同时电影又富有诗意，充满情调，浪漫无比。意犹未尽，回味无穷。
我果然还是毕赣女孩了，毕竟除了毕赣，还有谁能把那些丑陋的、乏味的、但凡能走得出去就永远也不想回去的中国乡镇拍得如此诗意而浪漫呢？但是汤唯为什么要出现在这部电影里啊，再去演几部赴美产子片不好吗……
睡着了不敢给更低分（另外诗写得太差了朋友）
看睡着的，赞我一下，谢谢。抖音营销太恶心了
感觉路边野餐是地球最后的夜晚的，美术摄影技术环节的提升实现了毕赣如梦之梦的设定，让影像本身变成一个不需要讲述任何故事也不需要承载任何表达的主体，真正的沉浸感，离故事越来越远，离技术越来越近，而最让人好奇的是，导演的下一部拍什么怎么拍。
说话不要太刻薄，给你万让你做场大梦，你倒是做一个看看。
一开始看的一头雾水后半段就是爆爆爆的牛逼虽然感觉导演玩的是同样的梗但是上升到另一个等级以后就是戳得无法拒绝完全拍出了我的梦境跪求长镜头幕后花絮！戛纳
我个人认为，好的电影，每一帧都是不容浪费的。
低级观众给一星，普通观众给四五星。明白这部片基本照搬自莫迪亚诺小说和模仿塔可夫斯基影像气质的人打几星根本不重要，因为他们少到压根不足以影响评分。“从莫迪亚诺的作品里得到了灵感”所以就可以抄袭合理化了么？立意不及原作万分之一这点不提，我想请问：如果一部艺术电影它的故事大纲来自于冷门诺贝尔文学奖得主的小说，影像气质来自于影史大师的电影，它可以称之为艺术电影么。如果一个创作者他的作品几乎是取材于别人的作品，一个失去赤诚的艺术作品还值得观众去尊重么。毕赣审美星，但是把他的创造力拔高到天才的地步只是因为你们阅读太浅。
声音做的很出色，也有漂亮的戏，但整体浮于表面、非常投机，看得难受
毕赣拍电影用的不全是灵感，更多是他的智力，是他对确凿情感的排序与雕刻，用技术去实现，一个重要的目的就是“献给大家”。他在电影以外依旧是个天才，无比理性，聪明，善于动用脑力，并用此换来真正的幸福的创作空间。作为第二部电影，他已经跨过了自身社交障碍，开始解决一个普遍的问题，开始与大众做沟通，这是一次极其通俗单纯却又一点不自私的创作，同时也是提升普罗大众观影鉴赏力的绝佳契机。
吃瓜群众们看看蜘蛛侠不是挺好的嘛，非要给自己花钱买罪受
这简直就是华语电影里的权健啊！！！
用片名和汤唯，诓骗了科幻粉和直男。
把自己的电影营销成文青装逼的工具，并乐在其中，毕赣不过也只是娱乐大时代里另一个极端的毕志飞而已。如果胡波是成长在科班学院，浸淫于自己世界不能自拔的艺术人；那毕赣则单纯的是草根界的强推之耻罢了。和热爱自己乡土文化的那些导演不同，毕赣极力地想摆脱自己穷酸的背景和毫无意义的审美观，是种自命不凡的悲哀。
额，这部电影傻里傻气，矫揉造作。就好像一个暴发户非得装成贫穷质朴的样子，龇牙咧嘴炫耀自己的一口大金牙（滥用镜头语言）。导演使尽浑身解数拍了一部大，大制作害人啊。毕赣电影应该用小制作来实现。丢掉真诚，丢掉诗人之心，也就丢了艺术的魂。被资本裹挟，泡沫越吹越大，最后终会破灭。没了利用价值，那些资本家就会弃你而去，不会心慈手软的。可惜了毕赣的才华，可惜啊！电影在表达什么？在现实中得不到的女人只有通过梦境才能得到？长镜头部分空洞乏味，彻底断送了整部电影的“气”。
把《路边野餐》重拍了一遍，弥补了前作的很多缺陷，同时又出现了新的问题。长镜头把影像氛围做到了极致，足以能让人沉醉其中，但与此同时彻底抛弃角色，毫无意义的炫技成了弊端，其实跟迈克贝沉迷于构思设计《变形金刚》系列的特效场面是一回事。
“人在吃东西的时候肯定来不及说谎话”有几个开心点：邰肇玫，左宏元，万绮雯…这个老派港台明星太可爱，电影里唱《墨绿的夜》的居然是个大阿姨，噗！最后的房子旋转，为啥不是天旋地转？哈哈哈…“从那个时候开始，对越危险的东西越感兴趣”记忆分不清真假，它随时浮现在眼前，活在里面才可怕。“你还想跟我走多远？”观影中途跟随男主戴上眼镜的仪式感，走入导演的长镜头梦境，一切没有改变的凯里，代表永恒的表和代表短暂的烟花，虚实难辨，“这个夜晚太短暂”…
节前故意没看八卦，也不知道有个一小时的长镜头。看片尾字幕，全中国搞的金主几乎都投了，还有国外电影基金加持。完全主竞赛装备，一种关注的头号种子。毕赣也证明了一下《路边野餐》中的技术瑕疵确实是因为缺钱。从作者电影的角度来说，他从野餐时的温和君主，变成了地球上的暴君。
台词过多，不如前部。毕赣想做老塔的遗腹子？看过这部电影的观众都会通过一个动作和这部电影达成约定：）
真的别再无脑吹了再无脑吹只会害他。这样下去，毕赣最好的电影只能是《路边野餐》了。这部电影已经把我对《路边野餐》的所有好感都败坏光了，本片撑死就是个“技术实验”，因为毫无纵深，的存在便毫无意义，拿几千万做个流于技术的实验，一度怀疑毕赣是不是中邪了，两星给那些最辛苦的摄影组工作者。说实话，摄影其实并不如张艺谋的《影》对摄影师专业上的要求高。被资本裹挟的青年导演，拍这部电影之前或许他真的没想清楚自己想表达的到底什么就先不说胡波了（在胡波面前，毕赣就像一个投机者），就拿忻钰坤来讲，同样是第二部作品，就创作上的诚意而言，我觉得忻钰坤做的很好，但毕赣就真的以为自己就是别人吹捧的那个天才，不管怎样拍都会有人来无脑吹。，我不喜欢！重点是那些诗，难道没人觉得比《路边野餐》里更水么？
将观看《地球最后的夜晚》当作跨年仪式，并和喜欢的人在影院接吻，因为听说电影结尾特别适合接吻。这片真是成功营销出网红打卡的效果，骗情侣买票。【珍惜少部分现代人拥有的少部分仪式感】【但其实我就是想在影院跨年接吻去他家睡觉电影演什么我才不关心】【地球最后的夜晚我也要和他在一起】但真到地球最后的夜晚来临那天，相信我，你们才不会看毕赣的电影。
一星和五星都适合它。一面用精致梦幻的视听情境诱使你体验，一面又只将体验停留在表面（空间造型能力不足，还有文本化）。这就有点像看，撩得你满身欲望，又不让你释放。看完尚可以打一炮，但看完《地球最后的夜晚》，你只能再点开一部塔可夫斯基。不过，也还是可以“一炮跨年”。所以，与杜蕾斯的合作乃是精准定位，后顾之虑都为观众提前想好了。
如果你想和她（他）分手，请他（她）去看地球最后的夜晚，这部电影可以折磨她（他）两个小时。
随同自然景观消失的，还有《路边野餐》里那动人在地性以及人与人之间真挚情感和烟火气。电影毕竟不是马戏团杂耍，也不是一场闯关游戏。是不是，有没有长镜头，飞不飞起来其实都和一个电影是否惊喜没有关系。
《地球最后的夜晚》的营销至少没有欺骗，预告片放出来很多，导演特辑也说的清清楚楚这是怎样的一种影片。但在跨年夜上映某种程度上是逆大众气氛的行为，很少有人愿意在跨年夜丧丧的，所以被大众恶评好像成了“理所应当”？好像成了“想要钱就得承受着”？但这些大众好像并没有清醒的认识到：电影上映的档期与节日气氛没有必然联系；电影的片名与影片类型没有必然联系；电影的营销与电影本身没有必然联系。《地球》预售票房的成功并不是什么中国艺术电影的里程碑，只能代表中国电影观众并没有成熟。一个成熟的普通观众不可能恶评《地球》这样的“真电影”，也不会有在跨年夜去抢购《地球》这样的冲动行为。
经提点，终于知道那个一小时的长镜头是什么感觉啦！就是：超级马里奥：凯里奥德赛！还要闯关的，打败对手可以获得通行证那种。整体是黑色电影的味道，侦探类男主去找黑道大佬的蛇蝎女，连比较厌女这一特点都有完美学走（不知道是不是好事）。和第一部电影相比自然有技术上质的飞跃，长镜头不抖了，技术瑕疵看不见了，但也不能完全说是技术升级版的路边野餐，因为这部里虽然也有许多喃喃自语的旁白，却多了很多功能性的介绍背景、人物等等，不是第一部里那种纯粹写诗了――也就是说对观众更友好了。总的来说当然是更成熟的作品，虽然情节和人物都没有足够厚重，风格和长镜头可以弥补就好。就是不知为什么，比较核心的爱情部分，人物缺少一些火花。。。可能是汤唯的方言不太有说服力吗？
各种挪用中比较致命的是对墨镜王的挪用。《路边野餐》中极为可贵的残酷现实诗意荡然无存。黄觉汤唯活脱脱就是凯里周慕云苏丽珍，凯里王家卫必然是精致的平庸。版分钟梦境应该放在开场。年度最令人失望华语片。
考虑到讨厌给左右两边观众抬脚让道的麻烦劲儿，特意买了场观众极少的大中午场次，结尾走字幕的时候听邻座一对情侣（女方）丢了句“看汤唯那个骚气样，你不就喜欢这样的吗”，听完后内心默默噗嗤一笑的同时又有些伤感，不知该心疼汤唯还是心疼毕赣，或者是，心疼观众？
路边野餐给三星，地球给四星，为不明就里的观众打分加半颗星。从塔可夫斯基到大卫林奇，毕赣的两部作品都掏空了自己，他表示不想再重复自我，想拍别人的东西，因为他把自己全部投入进作品，承载了他所有真真假假的记忆。这是一件精致的工匠作品，从画面到配乐，再到人物感情，裹挟着凯里的乡愁，将梦境现实华美呈现。一个略带悲伤的恋母故事，火车水杯隧道手表，梦中之梦。沉浸在刷抖音的人们，接触一下毕赣，哪怕是造成极差的印象，这波宣传也成功了，让他们看看什么才是真正的电影本身。
影像继续牛逼，甚至因为资金足了，镜头，画面比野餐时更厉害，服气！特别后半段，搭配上贵州民族音乐，让人仿佛置身梦境。但，，故事，台词真的一言难尽，难道毕赣的电影这些就不重要了？只管诗意就好了？演员的表演也不如野餐时的群众演员舒服，真实，尤其女主角。
算是懂了什么叫大卫林奇加侯孝贤，有钱了的毕赣好牛逼。可以宣告这是中国新电影的开始吗？我们终于开始有不批判社会问题也能展露头角的艺术片了。看看毕赣吧贾科长。首映第二场，满座，包括台阶
以黑色电影的类型外壳书写了一次升级版的《路边野餐》，在延续「时间与记忆，空间与梦境」的主题下，对视听语言进行了一次精致升华。前半部分的写实与后半程的写意，核心元素的对应与映照、叙事碎片的弥合、时间线的捋顺与延展，俱得到和顺的统一，可以清晰地将前后人物对比并归位，或许解读空间反而不如野餐，但在观赏的亲和度上更进一步。记忆是梦境的接驳口，段落如深潜的梦境，演绎现实之不可为，长镜头契合梦境的视点自由转移属性，那些欲望的深渊、无法挽回的过往、卑微的希望与苦苦的追寻，在爱的咒语魔力下，如美丽的谶言，将我们脑海中回忆的废墟迷宫逐一还原，停滞钟表指代的儿时定格记忆，波光反射的幻梦一场，时间永远是最伟大最残酷的魔法师。
从的现实通往的梦，现实中的记忆混乱如谜，梦中的世界却清晰如镜。这是一场关于失去和寻找的梦，因为失去而寻找，为了寻找而失去。失去的永不再回，找回的面目全非。表是永恒，却停止不动。烟花是短暂，刹那间生灭，一世轮回。有一个地方叫凯里，我在电影里，去过两次。我知道我还会再去，因为毕赣的梦才刚刚开始。
当房子最终旋转的时候，再也抑制不住泪水。回不去又抓不住的那个人，若即若离的记忆，拥有足够资金支持的毕赣，终于完完全全的将自己的荡麦实现了。整体比路边野餐成熟了不少，塔可夫斯基的影子也少了很多，内核上反而更接近于迷魂记
Mo疑在XI上是有才A的，但∽髂芰和人的I限s他除了重}和模仿各符之外，缀]有什N|西可以再表_。整LR^的高A算u作都展示了一N作到Y本的妄，宣l以不Iu作的K痛教作殡影「情选沟馁uc，更加C明中影莫立u作到整工I仍然於一N荒和IN的境地。如果不是因槟承┰u和Y本的盲目吹捧及作人的自我膨，其他本走得更踏更h。
和好几个朋友聊完之后才平息了对本片的极度厌恶。靠着感觉推动剧情是种天赋，可是从头到尾复制《路边野餐》就有点露怯了。尤其前后脚看了卡隆的《罗马》之后更加凸显出了后半段一小时长镜头的空洞，这种报书名式的概念化剧本创作真的支撑不了毕赣太久，求求诸位“影评人”可别吹了，都是捧杀
完全没有看出非用不可的地方，也不觉得后半一镜到底有什么价值。除了给拍摄观看本身加诸不必要的限制，以及宣告导演无意义的执念。抄老塔抄得粗鄙肤浅，台词恶俗尴尬，情感渗透力几乎为零（虚伪可能是他一直以来最大的问题吧）。前半程所有的点后程一一，太过公整的对仗既缺乏灵性也无甚回味（究竟为什么要“解读”，明明浅显直白得像一本地摊小说）。人一旦觉得自己“必须要坚持”，就会不自觉开始伪装，变得机械僵硬，不愿再袒露珍贵的不完美。
《路边野餐》时就觉得和毕赣最像的是诺兰，看完《地球》更确认这一想法――前半部的现实碎片并非真实发生，而是虚实相并，把两个相差十二年的不同时空进行表层的逻辑建构。后半部的梦境沉浸则把主角打进时间的深井里，捞起自我镜像并与之对话，在幻觉里追寻逝去的时光。于我而言，全片最佳的一场戏，是红发张艾嘉与黄觉“再也不见”的相视。可惜，时间的空间化、舞台化带来机械感与生硬感，远不如前作。
毕赣似乎从诗人变成了科学家，用对照组做了一番时间实验。但缺陷也恰恰在于，变换中的他坠入了两种身份交战的裂缝中，无法在繁复确凿如程序代码的文本和镜头构造的凝滞回环空间感之间完成更出色的调和，反而是配乐发挥了至关重要的浊化作用。他想在影片的每一部分都获得精致的胜利，最终却残余了太多机械的精致；太执着于“像”梦，而疏于探索“梦”本身的质地。不过就个人看来，这一场角力中那些灵性的部分还是稍占上风。前后。前半过分清晰，但模糊状态中恰能捕捉到记忆与现实交织、冲突又合流的“滑落”感。后半三次“开关门”在细微处将私人的零碎情绪用文本化空间人物的方式传递了出来，但还欠缺影像本身的神秘性（不及《燃烧》）。另外发觉《野餐》中的在地性虽然弱了但是在村戏一部分的文化交错空间里还是发掘出了点新的东
长评。还是喜欢的，视觉和音乐近乎洗脑，制作精美程度堪称华语顶级。在破碎的时间在人与人、人与自己的内心之间徘徊和重组，黄觉的无数次也造成了观众，所谓“致幻”大概正是来源于此。两段式结构依靠长镜头区隔，总体来讲比我个人预期高一些：“”构建出多重仪式感，其结构性、主题性作用都是比较明显的，并非可有可无；至于“长镜头”，虽然确实有主题层面的必要性，但各个场景之间缺乏内在的诗性的、精神性的关联，这导致后半段看上去更像一场用某种格式封装起来的游戏，一如导演对塔可夫斯基的花式“调用”也显得有些潦草，让宝贵的观影经验未经咀嚼地曝露出来。总体看瑕瑜互见，是年度最宝贵的影院观影体验之一。

才华不够，杂技来凑，胸中无墨，矫揉造作，不说人话，感情全假。没有文艺命，得了文艺病。如果不是做中间怕打扰别人早就中途离场的作品
【】毕赣几乎创造了一种新的电影片种：艺术类型片。简直就是艺术电影届的迈克尔贝，表达全然消失，只剩形式留下，再把形式像类型片的特效场面一样填充进去，“毕赣风格”成了“机器人互殴”性质的存在。六十分钟长镜头之外，其实全是细碎的故事逻辑在组接，而看似自我重复的元素则是为了吸引原有受众。是不是觉得我这是个差评怎么还给了四星，因为即便内容变成了这样让人意外的模样，它依然是有力量的，几个场面证明了毕赣的影像想象力依然不俗，也能让坐在影院的我为其感动，我如果能给一部爆米花类型电影好评，那我也有理由给这么一部非典型类型电影好评。
如梦之梦，非常有才。各种牛逼的长镜头、迷人奇幻的气质，然后故事、表演、剧情都可以不用管了（吗？）自觉电影修养真的有限，没法打分那就打平均分好了。这戏感觉讨论长镜头以外的东西，都是政治不正确，所以汤小姐可以躲过一劫了。
岁时你不漂亮，可以怪罪于母亲没有遗传好的容貌；但是岁了依然不漂亮，就只能责怪自己，因为在那么漫长的日子里，你没有往生命里注入新的东西
野餐是自然的，地球是机械的
由如C中影史上最大型的行樗g表演？是一次最大P的重拍致敬？影一定「好看」的，花那N多人力物力Y源，面更像我W路l的「[蛐浴贵w，r且，如果不搞得美美J想必是有人闹酗私囊？又或者不以影形式，而是走入代g成檠b置更好地⑹拢咳宋锸强斩矗他只不^要完成一鲶w，他刃南敕ǎ行痈本不重要，真正是rgw，不要檫@部影上什N艟丑w看看人家《沙漏下的B院》是怎幼簦也看看自己怎幼簦必定有趣得多，因槌了rg外，影就什N都]有，M看硪化身大的徒子徒O，塔可夫斯基，王家l，但我想到的是㈡ィ是那一位R花水月，似真非真、似假非假，M，批N式的∏樵O置，但搞笑o里^砣思乙[藏自己的情深，要怪就怪M太烂C，不^，@砘锸M有文青式浪漫。
被这样的营销恶心到了
【重看】“人们总是很夸张，其中一个超现实主义记者说。闭嘴吧，房子的主人说。那我们现在干什么？一个中尉问。醉后酣睡，房子的主人说。”电影跟波拉尼奥并无关，但总让我想到他另外一本小说里的这句话。长镜头，被流放到地球的外星人们困在不自由里，然后困惑、浪漫、沉默的自由着。
《路边野餐》的换汤不换药，多数角色都能找到对应原型。笨拙的长镜，无用的，很机械化，不见当初的灵气与原始内核，油菜花的恐只有视觉的经营。后半程的许多情节、动作是专门服务于长镜头的无用功。梦中汤唯的表演暴露了她的太多缺点，尤其是台词底子太差。
现实段落，最喜欢探监戏，德州巴黎式的双面镜前燃起一段仙乐。如若把故事弄线性了，跟着的那些深蓝色夜晚，也就贾木许了，可偏偏要现实交织记忆，让氛围和叙事林奇化。梦境段落，从废弃矿井到丹寨的青石板、灯光球场和厂矿楼，则彻底是毕赣自己的艺术天地。跟着这一场无边无际的寻母漫游，自己也成了夏加尔画笔下飘在城市上空的恋人。离开影院大楼，广场上是正为下午演出调音的嘻哈歌手，昆明的现实与凯里的梦境裹挟一起了。
这部片不可否认有些人会喜欢，至少导演自己喜欢，嘎纳入围能吓死文青，其实这片就是提名一个小奖项，而且早早被淘汰，法国那边评论也不好。但是文青哪里分得清这些，一听嘎纳入围，那非要从排泄物咀嚼出前天早点的余味！！这电影从头到尾根本不尊重观众，都是导演自己的梦呓，甚至更加恶劣，这梦呓都是装出来的，而一伙文青觉得上铺兄弟的梦话好有味道，能从梦话中听出哲理，获得感触，你还看什么电影，直接照猫尿都能凄凄惨惨切切了。。。说什么长镜头，这种随意任性无聊的长镜也称为长镜头，那主播们哪个不是长镜头，看这种长镜头都能与众不同的看出艺术性找出韵味，恭喜你，此生不用浪费电影票了，看行车记录仪就行了
可以想象号凌晨的出租车司机们内心该有多感谢毕赣导演
技术上的升级让导演的好审美在画面、光影和运镜的呈现上到达了一定的高度，最后一镜到底的长镜头能拍成也确实厉害，难怪媒体和影评人集体高潮。但怎么说呢，从流畅度和跟随的角度来说，我还是更喜欢《路边野餐》，前作有一种志不在此，游山玩水而已的豁达和骚情，新作里诗意缺失了，执念被放大了。
一场睡不醒的、不愿醒的、黏糊糊、湿答答的梦，用更多的资金、更强的技术、更耀眼的阵容深耕细作《路边野餐》的诗意田园。毕赣并不掩饰技巧，他的技巧都是他的浪漫方式――有的导演让无人机飞，毕赣让角色飞；有的导演绕着人环摇，毕赣让房子围着人转，这是超乎镜头长度本身的东西。换句话说，形式没有禁锢住他，反而给了他自由，无论作为观众的你怎么看，无论你从他身上看出谁的影子，他就是中国贵州凯里的毕赣。《地球》分为前后两大段，前半段零零散散寻寻觅觅，后半段将童年吉光片羽打碎重组，梦不过是忘却的记忆――当所有观众戴上眼镜、郑重观看片名出现的一刻，如同过山车攀爬至山顶，接下来便逮准那场梦，猛地一头扎下去，亦真亦幻。当然，我评论的是电影，不是喧宾夺主的营销产品。
不能退票的夜晚
“毕”竟还是青年，追求酷炫可以理解。
还不错。其实毕赣电影里的视听细节中间滋生的诗意，比他塞进去的台词和自己的诗要好得多，他是一个有诗的感觉但没有表达诗的方法的人。整部电影兜兜转转仿佛就是要把最后那几句咒语诗句给“正当”地念出来，这有点尴尬。另外，梦，不应该当做一个雕琢的镜子使用，而应该被当做一个无底的湖面来观察。最后，长镜头还是很喜欢的，但已经没有《路边野餐》里那个粗粝的长镜头更美妙了，希望毕赣拿到拍片的钱的时候，把钱上印的匠气先抖落掉再用。
第一，这种质感和追求，在国内电影创作者中独一份儿，还有哪个华语导演有如此勇气和才力专注于时间的主题？这在电影史上一定会留下坐标。第二，毕赣真的将自己剖开再缝合起来给人看了，我看到了一个袒露的人，越迷宫，越晦涩，也越袒露，因为真正高级的袒露，必须遮上一层纱，这才是艺术的工作。
电影已死，有事念诗
那年，毕赣导演出生
二刷之后，猛然发现这是个寻母的故事，不管是万绮雯还是凯莉似乎都可能是罗武恋母情结的反应。不管是记忆还是梦境，都是爱而不得，最后和张艾嘉的那场戏似乎才是真正的戏眼――对母亲依恋的告别，对母亲怨恨的和解，这样一想影片还挺好玩的。尤其吃苹果那场戏是我最喜欢的一场戏，李鸿其太惊艳了，这场戏足以媲美《鬼魅浮生》鲁妮玛拉那场吃派戏。毕赣俨然已经成为奇观创造大师，将《路边野餐》做了一次度升级，不同于《路边野餐》的轻盈灵巧，《地球最后的夜晚》更加雍容华贵，这一转变的内在原因我自己觉得是创作者的焦虑。《地球最后的夜晚》是一部很焦虑的电影，它有着毕赣作者风格的外壳，但内里却是一个焦虑逃避的毕赣，当然这不一定是坏事，因为保持焦虑是创作者创作的来源之一，这样说来我倒是期待下一部毕赣将做出怎样的系统升级
电影开场一小时成功赶走了十个人最后离场人现在可以说是看过的院线最烂这年头随便扯点莫名其妙的旁白说几句方言整点长镜头就好意思说自己是文艺片了？以及谁能告诉我到底浪漫在哪？
地球上只有一个中国哈？
地球在有些人嘴里成了营销出的文艺好片，那戛纳综评排第六名是水军能吹出来的？滚回你的柠檬星吧。哦对了没有故事更没有内涵这句话没看过也敢说？
到长镜头部分整个人都醒了，我觉得这位摄影师后半辈子的鸡腿都应该毕赣包了。尤其马匹意外发狂快撞过来的那个镜头，摄影机都不带抖的。有那么多专业人士齐心协力帮你圆一个（任性的）梦，真幸福啊。
诗人氛围还是我喜欢的氛围，但是比《路边野餐》缺少了一些踏实和真诚。全片被浮华和噱头包裹。如果说《路边野餐》是清水白灼虾，本片就是被沸油炸过的天妇罗虾。着实故弄玄虚了。
【台北金马影展展映】每次看到罗武哭的戏份，都忍不住落泪。制作、技术各方面都鸟枪换炮，比《路边野餐》提升一大截。不知道为什么，自从月在台北第一次看，到天后在北京二刷，再到今天整理出电影剧情时间线并写了篇字的稿子的现在，我对这部电影的记忆，或者说这部电影对我情绪的影响，与日俱增。它仿佛有什么神奇而可怕的魔力。当然，在过去的几十分钟里，确实也有第三方因素，对我的情绪猛然给予强烈的冲击。我感觉到，我的记忆、现实、想象与梦境的片段被狠命揉到一块。脑子就像一颗被捏出汁液的野柚子。或许我实在是太受感性所影响。但我已经不敢想象三刷该片时，会带着怎样的心情。或许需要吃下一整颗苹果，或许我最希望的，是和罗武一样，在电影院遁入梦境，再不醒来。
朋友看完地球最后的夜晚回来，我问讲的是啥，朋友说讲的是黄觉在电影院睡着的故事。我：那你觉得咋样朋友：我也睡着了
地球最后的夜晚是幸运的也是不幸的。幸运的是它身为一部文艺片在还没上映就成了一部现象级电影，而不幸就是它身为一部文艺片，看它的好多都是凑热闹的。可能跨年场它的作用表现就是开始前大批的人用票根发朋友圈和微博，在过程中让一些人平稳的睡上两个多小时，在结尾大批量的人再拍照发朋友圈和微博罢了。但愿我讲的这些都是屁话，但愿吧！
一部奇妙的电影，超强共鸣――主角与观众同时在梦里。
毕赣的美学完全是建立在自己的观影经验上的，正如同黑色电影完全不需要在意其剧情逻辑是否烧脑，而仅需要用心去感受其所塑造的氛围。这部电影也是一样，在类型片表象下，展示着记忆的不确定性，任由观众解读自己的版本。长镜头前出片名，进入了类似阿彼察邦的平行世界，自主意识游走的移动镜头，是最个人也最神圣的时刻。
中国电影的营销耻辱，除了骗观众还会干啥
《潜行者》改编自短篇小说《路边野餐》，诸多细节不得不让人联想到老塔的那部著名作品，下雨的室内，掉落的杯子，锈迹废墟矿洞，甚至直接倒拍流水时念到了《飞向太空》，致敬或模仿大师也好，内核还是毕赣个人的那些时间空间的魔力小情调，并且增加了类型元素的尝试和国产片少见的恋足腿的癖好。从简陋却惊艳的处女作进入投资大到欠钱的恐怖资本市场后，差评骂声会可想而知。记忆和梦境都是有虚有实，而电影就是假的。虽然视听技术的全面升级也不如前作纯粹自然完整有回味，但不到三十岁的年轻人能经历这么多坚持自己完成创作需要鼓励，希望他能不忘初衷，继续期待下一部。台北金马红毯场北京万达首映礼二刷，肯定还会去看，感受越来越好。
内核居然是《迷魂记》，所谓侦探片架构在前半部呈现出的，更多还是对毕赣他自己前作的再造和模仿，诚然为后半段提供了情感线索，同时摄影效果的造价显然更高，却莫名失去了前作的潮湿质感，这些片段看上去似乎没做错什么，但似乎也少了些什么，而如果整部电影仅有的那个长镜头，绝对会是一部更好的电影，整个长镜头的叙事中有真正的童趣和浪漫，能看到一些来自林奇和里维特式的有趣元素。
毕赣无疑正在形成自己独特的一脉风格，影像、人物、对白、包括那些标签式的地名（凯里和荡麦）和道具（钟表和摩托）、以及被探讨最多的超级长镜头。长镜头在他的电影里不但是一种必要，而且甚至是其美学的核心，正是通过它，毕赣才能够呈现难以具象更难以解释的梦境。这部电影想说的其实是――记忆是一座监牢，我们都在梦中解脱清醒的苦，所以做梦和造梦显得如此必要。
开始以为是王家卫，中间感觉像塔尔科夫斯基，最后也太费里尼了。说实话，不少细节没看懂，理解能力赶不上导演的才华。
毕赣对氛围和情绪的营造是一流的，最幼稚的孤独与深情那一卦，属于南方的洞穴美学、废墟美学、浸湿美学自成一派，且走得更远，同时这又是一部考验智商的电影，虚虚实实交叉纷繁，上次《野餐》看了三遍理清所有关联碎片才动的笔，这部还得再去看和做笔记。星半，如果片中全部是非职业演员，我给满分。
星星在你地胸口跳伞
毕赣导演说，如果看不懂，就多看几次。虽然一次好像已经懂了，但还想看一次。看一场电影，我们习惯获得“懂了剧情并共鸣”的观影体验。但电影应该是多元化的，我包容电影带给我的多元化体验，而不执念于唯一的观影结果。例如，我们获取的，除了“懂了的共情”，还有视觉，听觉，甚至是一起做了一场梦后的如梦初醒，庄生梦蝶。这种精神上的奇异旅程，我意犹未尽。
很诗意很塔可夫斯基
当凯里第二次登上银幕时，却是一副依靠技术娴熟搭建的“异托邦”面貌，被用来玩他的长镜头艺术装置。当两位主角旋转乒乓球拍飞起时，我的思绪飞到了卢布廖夫的热气球俯视，于是乎发现这部电影除了压路机之外，把老塔剩下的电影全部“致敬”了一番（落地苹果、水杯、中空的废墟庭院、漏水的屋子、男女旋转装置）。其余不属于来的部分，灵气尽丧，让人完全无法融入。是真的不知道去观看这种毫无感染力的电影，有什么意义，解梦吗？你把梦敞开一点啊。经此一役，也许我“抖音用户”的真实身份才开始明朗起来吧。
与《路边野餐》相仿，破碎镜头如同拼图，爱情、亲情的动荡，精神的漂泊和生命的茫目不安和茫然无序。但整体又比前作差不少，在技术手段的加持下，镜头表现力淡化了故事主题，导致叙事上的一头雾水，实则顾此视频。风格化固然值得肯定，但非常不推荐。更可怕的是，把这样的作品推向大众，是商业和营销的胜利，却对作品本身和未来是毁灭性的打击，杀鸡取卵
日后会持续关注未参与《地球》的《野餐》幕后班底中几人的新作品。如果年前横扫千军后回去做爆破员，保持万成本业余耍，也许直接是华语史传奇前五。
期待了一整年的电影，有着比《路边野餐》全方位升级的实现质感，时间，孤独，寻找依然是毕赣不变的母题，现实与回忆的不断交织，最终都在那分钟的长镜头梦境里得到映照和和解，那些没见过的人，那些想要答案的追问，那些消失的记忆，其实始终留在我们心底。在小孩和红发女人那，差点要流泪，这或许就是形式带来的魅力。不过稍显不足的，应该还是为了讨好更多人，把整个表达简单易懂了不少，不如《路边野餐》真正的如梦似幻，生猛粗砺，但还是开心，让这场梦陪我跨年。：汤唯果然最适合这种银幕魅力高要求的角色
延续了路边野餐的时空交错叙事与沉溺于记忆和梦境的主题，但完成度更上一层楼，影院中戴上眼镜和观众一起进入迷梦长镜头的创意值得赞赏，魔幻感也的确时而能够浸入心间。空间方面，导演着力营造一种末世废墟的惆怅氛围，而前半部分大量透过玻璃、门窗、雨水拍摄的镜头亦彰显出了亦真亦假的朦胧感，烟花与表的刹那永恒及旋转房屋中的吻别也别有诗意。无论形式、意象还是情绪上都漫布着塔可夫斯基的印迹，如横摇长镜、漏雨的房屋、燃火老宅、池水中的水草、桌边跌下的水杯（潜行者）、神迹般的飞空（牺牲镜子）、飞向太空、乡愁等，甚或连剧本规划外的偶然事件――受惊的马匹与跌落一地的苹果亦如老塔灵魂附体般入镜。奈何却终究缺了老塔的精气魂，毕赣的诗咒语尬到令人出戏，而突兀的对镜吃苹果则与鬼魅浮生差之千里。（）
《路边野餐》是一个进入得了的梦境，《地球》是一个进不去的梦境。《地球》中所有的人都在凯里游荡，说着诗一般难解的语言，可是我对他们的情感情绪都漠不关心。黑灯瞎火没纵深，请问为什么要拍长镜头，视听上的必要性到底在哪里。
梦境里有最深的真实。这其实才是现实主义题材，有勇气去回望打捞随风飞扬片刻散去的记忆。
恶心的营销电影堪比退票的我们
电影生来带着造梦的功能，但却从来不是为梦而生。然而“毕赣”以及他那诗情画意的《乡愁》就是这样一场混淆虚实的大梦，因此观众在《地球最后的夜晚》中会愈发怀念《路边野餐》里诗的简陋、笨拙和古朴。不幸的是我们这个时代对金钱总是格外宽容，对诗人总是过度消费。这是因为诗和远方在当下梦的语境中被资本包装塑造成了逃离当下的奢侈品。伴随着资本与技术的注入，毕赣却在由作者向着工匠转变。他越想通过电影将真实与幻象统一起来就越是将二者分裂得愈加彻底。
讲真就算这电影质量还行，但是虚假宣传啊，这导演最大的特点就是会让人睡着啊，和情侣需求不服啊，这是想做爱情公寓第二
在技巧上，毕赣的确做到了无可挑剔的登峰造极，但无法忽视的是，毕赣依然被框在了《路边野餐》的创作思路当中。这也许是毕赣的舒适区，也许是对上一部作品并不完美的补偿；但他的下一部，急需自我突破。
预算足了果然底气就足了，看得出来这才是毕赣想要达到的水准，制作与画面上无可挑剔，即便后面一半很有噱头，但也不得不叹服镜头借助它物捕捉人眼所看不到的东西。有些做作的地方还是很明显。
记得刚上本科的时候老师教写诗，我机灵地写了一首藏头加上首尾词语完全一样、读起来意思却完全不一样的诗，自我感觉结构严丝合缝，设计极其巧妙，目的是在新认识的同学面前彰显自己的才华，能有威慑力，同时能得到老师的表扬和鼓励，我根本没想诗里面有没有血肉这种东西，只期待老师在下次课上能拿出来读一读。当然我的愿望实现了，老师把我的诗拿出来读，读的同时怕同学听不懂还把它们板书在黑板上，读完之后笑着说：这是一种小聪明。接着她就把我的诗放在桌上继续点评其他人的诗了。当时我沮丧透了，但是我到现在还感谢这位老师。
套用安叔的话来说：这是一部非常非常非常非常毕赣的电影。换句话说，也只有毕赣能拍的电影。怎么说了？就是安德列塔尔科夫斯基，用拍《潜行者》的方式，拍了一部“太空版爱情片”。依旧是用诗的语言与逻辑与结构，组合而成的电影。它是种味道。有雨的味道，野柚子的味道，苹果的味道……以及，记忆里梦里，爱的味道。
窀婺切╇S大流跨年看@部影的朋友慎再慎IN的噱^和影片毫oPS
年度第一诈骗片
地球最后的夜晚，一年最后的一天平面立体的转换，阿赣诗意的留恋虽有观影的门槛，预售破亿的奇观仪式般一吻跨年，迷失在银幕之前被具象化的时间，幻中旋转的房间穿梭在梦境之间，寻找老塔的彩蛋之于我个人而言，革新观感之体验黑暗消逝的尽头，属于未知的明天
虽然觉得没什么必要，还是非常喜欢长镜头的一段，就像爱丽丝掉进兔子洞。神秘、迷人、浪漫，笼罩着南方冬天潮湿暧昧的氛围，爱情的味道（这片子让我意识到跟毕赣是同龄人）
长镜头确实惊艳，从油灯开始，惊厥的马，苹果，火把，咒语和飞翔，所有超现实都在西南小镇的黑夜里融合得天衣无缝。电影前面一小时太绕，台词也出戏，损害了全片的质量。另，汤唯和黄觉的文艺神话早该破灭了，最后听到那句在微博上被小视频拍了几百次的杯底咒语，真的喷了，在这里营销反噬了艺术。
也是无语了，噱头那么足，也对，捞钱是不分底线和等级的，就是不知道以后还会有多少次
那还是前阿凡达时代，还是新奇玩意的年头。我们会拿着不知从哪里散播过来的花里胡哨的观影体验券，在周末挤进学校隔壁的文化宫。不大的剧场里弥漫着糖水、汗臭与烟草混杂的气息，低年级熊孩子在木制座椅间嬉闹，散落一地瓜子壳吱吱作响。屏幕上红的蓝的光刺眼，戴上眼镜更是一片模糊。而放映的内容尽是些极地列车与太空飞船，只依稀记得一节木材在出厂轨道上颠簸。今天在，东宝新翻修的电影院里座无虚席。湿漉漉的屏幕外面，出众的音响效果可以让观众听到最纤弱的水滴声。所有人屏息凝神，心照不宣，默默期待着戴上眼镜的仪式。很多年过去，观影条件倒真的改善了许多。
对于营销票仓而言是文艺，对比《路边野餐》已经极度商业，甚至损害了灵气。但不可否认毕赣十分明白梦境的质感，以及那些悲伤的梦的成因――举着火把夜逃的女人，一举串联起孤独的全部时间，然后是所谓永恒的交付，被延长却无甚意义的短暂浪漫――就算房子旋转起来，又怎样呢？这样来看，确实有那么一点卡拉克斯的神在。
人物和时空像魔方零件一样任意组合，记忆是过去，梦境是未来，又都嵌套在莫比乌斯环里反复。他的浪漫简单到稚气，让角色起飞，让烟火永恒。相比更喜欢朦胧的前半部分，长镜头反而成了仪式感的存在，毕赣还是放下执念的好。
毕志飞应该拍的是毕赣的故事――逐梦演艺圈。姓毕的导演都狂妄自大，没一个好东西。
在黄觉说出咒语的那一刻，房子开始旋转，烟花无尽燃烧，钟表停止转动，瞬间和永恒合而为一，年华语电影营造出的最美的一场梦由此诞生。年最后的夜晚，在一场浪漫的梦中度过这个萧条的寒冬，应该是这一年最美妙的结局吧。：小姑爹只用了一场戏就了。
毕赣真实目的我大概已经看清楚了。路边的野餐提升知名度，这部片子起了个这么适合打炮的名字，还是跨年场。我们市万达跨年场已经炒到一张了。真是个商业鬼才。
一星给导演的音乐品味，一星给凯里陈永忠，一星给后半段的文本。至于表演是失控的，是没有的，旁白是浮肿的，技术是给你自由过火的。相比完全没必要的分钟长镜头，我更受不了片中演员没完没了的抽烟拗造型。
打高分人群中恐怕想强调“自己看懂了”比真的认为电影内容好的成分要多。前面花了一个多小时用了大量考验观众耐心的长镜头去铺垫男主梦境里的线索、来源，导演在“讲述”这件事上实在太没有去考虑听故事的人的感受了。如果说讲故事的人认为受众的感受是不用被考虑太多的，那么这是一种并不可取的傲慢。
长镜头确实很惊人，对纵向空间的运用和声音细节的处理也都很用心，然而这些闪光点在路边野餐里已经惊艳过了，且这个长镜头对整体情绪的衔接作用反而显得不圆融。可怕的是野餐里差的地方完全没有改进的表现，笨拙强调梦和记忆，却无法用任何好的手法来表现，导致专业演员也被用得非常别扭。自命不凡的导演大概从不认为“泥石流不可怕，可怕的是困在记忆里”这样的台词是可怕的，也不会发觉最后拿自己的诗当咒语又有多尴尬。其实电影拍得泥石流不可怕，可怕的是困在对自己才华无限的热爱中。
《地球最后的夜晚》和《路边野餐》组成毕赣宇宙，对抗贾樟柯宇宙。
能f什N，@不是一部影，而是一部矍楣适隆ｉLR^的找ぃ真情留露，的理由，在花花宇宙下的墨G之夜，是羰钦妫潮竦挠，火呼[的水杯，好好坐在影院M入C的艟场
恭喜毕赣成为一个美学定义名词。
和部分割裂的其实很严重。部分，基本上就是留下几场感觉还不错的戏，然后连逻辑都不考虑地胡乱剪。部分的有效信息少得可怜，不过悠长一吻后烟花还没谢这个意象还是有些动人。但最可怕的是，毕赣对演员的表演完全没有控制力，别说什么贵州王家卫了，王家卫拍明星们的状态戏可要牛逼太多了。
影像在潮湿、氤氲氛围中衍进，主角的对话也不断言说着现实与梦境在记忆里的融合。毕赣制造氛围能力上呈，探案般追溯爱情模样。但一切铺垫，皆为后程一小时长镜头服务。气氛浸染银幕，可效果感染多少观众，只能如映前提示那样，“这不是一部电影，你只需必要时戴上眼镜”各自感受。
李鸿其！你鼻涕眼泪地吃苹果吃退场五六个人！我知道不是你的错但是我得让你知道！，你们咋能说出那么多花儿来，我咋啥都没看着？！虽然没错过“和男主一起带上眼镜”（真的傻）哦好像还看见老姑父唱歌了（比野餐唱得好）！据说本片跟梦有关我倒真信，要不也不能分钟睡了五起儿，蹩脚旁白太催眠，毫不夸张从第五分钟就开始犯困，第四觉醒来发现行吧确实已经连不上了都哪儿挨哪儿啊，一个没睁眼你俩咋还上天了？！求生欲让我努力琢磨了一分钟不到又睡了…一直睡到黑屏亮灯，起立时大家眼里都有一种哇你还在啊要互道珍重的赶脚…很怀疑午夜场的你们生理需求能不能干过心理需求还打个跨年啵儿…这么造作矫情还要拍出乡土气息，找一帮子八竿子打不着的人胡天儿，标榜个性又怕没咖赚不来钱，营销更是恶心，拍出这种狗屁倒灶的东西也不新鲜，为导演鼓掌！
仍然是高概念先行，保存延续着凯里宇宙的灵魂，但有两点对观影体验有杀伤作用的地方，一个是过强的布景和调色痕迹毁了灵性，一个是汤唯女士的演技毁了人物
先无脑五星，普遍一星是个好事，毕赣做到了中国院线电影不再被观众牵着鼻子走。该改变的是消费者，醒醒吧
看完之后和朋友讨论很久，自己也梳理了很多，观感是有提升的。最好看的部分还是那个长镜头，不仅是对时空的串联，也是梦境和记忆的弥合。叙事一直都非他目的所在，因而前半部分结构对于时空打碎并重组的极端化处理，目的是为了引出这个长达一小时的时空轮回，而其间散落的细节是需要观众反复解读拼贴的（即便可能逻辑欠缺，但拼图游戏仍是有趣的）。虽然导演这次依旧任性，但好在他对于时间概念的使用还是能够吸引住我的。诗歌在这次退位给人物情绪，对意象的处理也更贴近于大众了，长镜头内视角的切换更多的还是身份的交叉与重叠，而最后落脚点虽小，但仍能引起共鸣。感觉导演的选歌品味甚至要好过调度能力，《坚强的理由》可真动人啊。总之，放弃解读，单纯体验，你会感到享受；而坚持解读，多看几遍，每次发现新的细节，你会收获感动。
戴羊头面具的小孩都比黄觉演得好，全中国最符合毕赣气质的演员可能只有他姑父了，其他的演员多半都只能靠凹，差别就是谁凹得更自然。陈永忠唱歌跳舞那段我看得想飙眼泪，还有结尾的日语歌，片里的所有音乐。这部整体比路边野餐好多了，视觉、技术升级了几个档次，毕赣的梦也做得明显放开了手脚，可以二刷
最赞是为了批评而批评吗？人家乐意拍长镜头就拍了呗这只是人家的喜好而已啊
金马毕赣是信仰宇宙的人，于是制造了这场如时空穿梭一般的梦旅程。老旧生锈的索道通往太空，记忆真空，飞行，离开地球。故事感没前作强烈，但悬念感溢满银幕；没有前作鲜明的时间符号，但所有线索都包裹着时间也脱离不了时间，记忆的本身就是时间。延续着《野餐》的朦胧潮湿，画面溢着水，听到的也是流水声，时间是流动的，影像是流动的，连人类都在时光里来回穿梭，交替、错位、重叠，自我与自我对话，记忆与记忆缠绕。越是晦涩难懂，越是眩目迷人，是工业化的产物，更是陈酿的艺术。毕赣的电影不会是一次性产品，反反复复细细品尝后便是愈加清晰的脉络和更为深邃的诱惑。人物充满复杂性，故事充满层次性，有生之年最奇妙的电影体验。「我就经常为飞向太空的人担忧，他们一定会很疲惫，因为身体的每个部位都没有可以依靠的地方。」
毕赣最后的电影
过去、现在、未来、幻想在同一个时间交织、纠缠，然后犹如细流浇灌着每一个观者的内心。毕赣的电影不是一个让人绞尽脑汁去解读的谜题，而是一次湿润、诗意、温柔的浸入式体验。故事中的无数个我和无数个你的碰撞、分离、相遇，就像是生命律动的证明。《地球最后的夜晚》不光光是《路边野餐》的一次升级，它更是对于电影与梦境界限的深刻探索，梦中之梦，幻境之境，可能真的只有毕赣才能带我们达到彼岸吧！
毕赣要是再不舍得抛开他的凯里私货，也就只能到这了。除了炫技毫无意义的长镜头和凌乱的剪辑讲了一个法制晚报上的故事，那段完全就是一个画幅就能处理的事。凯里实在太土太村了，装不下毕赣飞向太空的野望。大概因为方言语系相似，全片只有小白猫能把台词角色融入到故事里，其他人的台词音调起伏轻重音我真的听着别扭。真正在凯里为生活挣扎的人是没有时间搞这么多小资产阶级情绪的。
跨年前看完，很多人没法接受，睡着或提前退场的情侣不少，刚好今天白天在高速公路服务站看华莱士的公路之旅访谈，提到严肃阅读的时候，同样有些影像的趣味和诗意，也是需要一种训练的，因为是有些片段诗意的吻合，我内心的文艺侦探片就这样被投射出来，我想说，在这样的电影市场下，毕赣所做的尝试应该鼓励，更何况在我个人趣味立场上，好多台词就跟我杀手哲学中是杀手所说。感性五星推荐。
戛纳如果说《影像之书》是不知道自己在看什么也不敢评价，本片绝对是真的不喜欢不想给高分。前一个小时不知所云睡得云里雾里，部分开始时被叫醒。这种和的割裂固然有趣，然而我从来没欣赏过大于内容的形式。汤唯戏不太行啊，黄觉倒蛮可爱，毕赣采访真的不走心，算是低配《穆赫兰道》吧
神烦，电影营销做这么大，一大群本来看前任的情侣全跑来电影院了，不适宜的受众当然会遭遇低分和看不懂的评价，希望打一星的人继续回去看垃圾吧，这个不适合你。
看片时，尽力不去回想《路边野餐》的具体情节，更多关注于毕赣在梦境上的结构设计和现实倒影，越看越觉得悲凉，只能在梦中寻找慰藉的人，得有多么软弱啊。罗武与万绮雯的情感纠葛，可以看作一个男人对生命完整的渴求，因为童年母爱的缺失，连保护情人的勇气都所剩无几；而那种孤独的呓语和神秘女性的召唤，又有些黑色电影的类型元素，湿漉漉的冷峻感触手可及，尤其是毕赣小姑夫唱起卡拉那段，有种堪比金士杰的霸道，压住了男人的气韵。技术上已经非常成熟，林强的音乐太出彩，法国摄影师对夜晚细节的捕捉也很到位，最后分钟的长镜头，反而补完了前一个小时欲言又止的叙事。如果汤唯能从一而终的用贵州方言就更好了，可她的存在本来就是个迷，那永远不会熄灭的焰火，难道不是另一重梦境吗。
寄的偶然的碰壁。好跟幸福城市可以互相⒄诊L格化⑹碌亩Y和」P。用力^度的堪z。努力下去，或S可以成楝F鲭影大？m然大和大失禁可能一之隔。有趣的地方，比起林^波拉尼W或其他，反而像：配合戴眼R的互樱跳舞C，球，乒乓男孩，拿著神秘的索（野柚子、旋D、fe者的故事）ふ铱桃饷允У穆健―影可以是迷m般，]定的死路，s_⒏北镜墓c。[蛞话愕碾影，是未幔咳绻，影在它最後的夜晚
潮湿的记忆和游荡的梦境一个由王家卫、侯孝贤、潜行者、夏加尔、但丁、莫迪亚诺组成的宇宙；摆脱了贾导为中国独立电影树立的现实主义叙事；机遇之歌的长镜头未必一定。
文艺片在抖音上营销成爱情片，本质就在欺骗观众。还嫌弃观众欣赏不了文艺片，你要是真心只想好好口碑让真正能欣赏的人去看，你就别在抖音那么营销啊。结果还踩人家要抖音的不懂欣赏你的作品，你要是那么孤高，也不会为了票房搞这种骗人的事
比为罗武打通现实与记忆更迷人的，是寄托在长镜头里的、对巴赞理论的重审――它用文本的力量消解着长镜头复原客观世界的效用，却又让时空连续特性与（“电影是假的，由一个个镜头组成，而记忆总在不断浮现”）成为我们碰触其“精神真实”的首要秘诀。当坏了的时钟被遗像换下，一场死亡诱发了对另一场死亡的回溯，两个女性留下的心结也开启了殊途同归的旅程，自此，流动的水、流动的镜头也都因而有了意义――凝固的时间要开始恢复流动了，至少他希望如此。但真正的流动一定是不生硬的，所以用手拨动坏了的时钟不行，而收获一个“最贵重”的手表可以。房间在梦里旋转的时候，那种熟悉又不同的视觉体验，实现的就是对被爱情片滥用的接吻旋转镜头的嘲讽、辩证否定与升级啊。最后的“短暂永恒”，在我这就是最闪耀的年度华语瞬间。
前半段世界成为废墟，日常成为遗迹，潜行者影子在，但破碎如斯修辞如斯，情感效果和情调效果并不好。不过，落差助力了关于的概念的成立，成立大概已经很不容易了，重复值得原谅。最糟糕的是，演员都在做导演灵感的模仿秀。很难说，在这个案例里，艺术家的创作是受到了充足支持，还是过度剥削。可以说是一部“剥削电影”了。
直觉主义生猛的表达力，在数码机器和明星演员的精致化中被消解。也因此，如果任何浪漫恣肆，那么陈永忠的表演功不可没。毕赣的浪漫注定在商业逐利中被浪费，也将被贬得一文不值，正如每一颗被辜负的真心和热切。世事多荒唐！但是如果你也曾梦见挚爱并清楚那只是一团虚无……这的确不是一部适合所有情侣娱乐的片子。漫长的镜头蠕动逼出观者的内心真实。身边人难是梦中人的尴尬，在主角的幸福旋转里爆发。勉强实践跨年一吻大概多是徒悲凉。我还是快睡去，趁天未亮还能潜入梦中，重温爱的原始冲动，干净而磊落。
其实这部片没烂到什么地方，但是这么小众的电影装扮成跨年电影诓骗了那么多人就过分了，中国版赫穆兰道？向盗梦空间致敬？文案真不怕折寿啊！导演怕是把他自己一整年的噩梦节选出片段拼凑在一起组成了这部电影。
台词场景故事灯光一切都矫造得让人好出戏啊！这部电影可以算是网红化了这个产业：在传播的狂喜中电影真实是如何可以不重要了吧
二刷完还是打不出星。技术和资金全面升级后，做了很多商业化的考量，符号都处理得特别直白浅显，前作中的“诗意”所剩无几。前半部的蒙太奇远比长镜头好看，汤唯太差了，全片大败笔。
可能因为自己是个穷人，买不起奢侈品，用惯了粗糙的地摊货，吃惯了学校门口的煎饼果子…所以虽然该作还是喜欢，但比起《路边野餐》，我还是更喜欢在路边吃野餐啊。
真的不行，还在我的……才华？最大的才华就是熊心豹子胆。再看看邪不压正，很多人觉得姜文太任性，拿投资人的钱开玩笑，但是他在练过素描后选择自我表达。毕赣不任性？同时提到姜文都觉得有点对不起陈凯歌。写超期差点无法完片的艰苦文章？好不好意思啊……夜郎，你还想多喝几瓶茅台？不羞愧的吗？
建议穿羽绒服去，睡着了也不怕感冒。
不该用名星，应该继续用老姑父。
有人会喜欢这种电影。但是如果你营销给那些没有电影基础素养的中国观众，他们不是主动被电影吸引过来的，那么，这部电影不仅会因为他们变成差口碑，原本喜欢这部电影的人也会觉得变味抛弃这部电影。
电影不好好回归故事本身，虚头巴脑地唬弄观众。沉迷炫技，沉浸式影院，上海科技馆漫游大片需要你发挥；喜欢用一小时长镜头，制造晕车实感，文艺大片需要你的才能！
《毕赣最后的电影》
花样很多，应该适可而止。人物的真情实感明显缺席，有的只是那一堆时间意象。我没有在电影中那四次打乱的时间线里迷路，对最后的段落也没有问题，只是，我想我们作为观众都得追问一个为什么。钟表，废墟，矿洞，水作为意象，它们在电影里果真有代表确切的意图吗？以及最后，为何他就可以在潜意识里解开心结（段落）？为什么呢？没有任何的逻辑和解释，难道只是需要这个段落衔接出现，这个表达就自然成立了吗？怎么说呢，我觉得从导演个人的私密记忆到电影文本的转变应该是要存在一个严谨过程的，而我没看到这个过程。你要讲爱情，好嘛，我看到的只是月亮在水面的倒影，它颤颤巍巍，你往里面投石子，它坠入，周遭空无一人，只有回响，你感觉此时如梦似真，像是有诗意了，可是月亮啊，它的本真面目坑坑洼洼，而那个，也才是爱情的本质吧。
这部电影是对小镇青年审美最大的考验。
差评，这种片符合豆瓣文艺青年的口味，但是真的不好看。这种片可看性还不如同期四大烂片（天气预爆，断片，云南虫谷，武林怪兽），真的刻意追求电影奖的电影，不适合大规模上映。因为它是拍给外国人评委看的，不是拍给老百姓看的。
梦是忘了的记忆，感谢毕赣给我一次不想醒的梦，太爱了。十佳。年最后一部电影
台北片一刷（超暗），台中老虎城威秀二刷。胎自黑色影，s又可化椤敢荒小古c「一女」的PS，ll_副本，故事接著故事，睡前v著。的是矍椋植入的是影的郏很代g的`，d密而w\的感性表象。很俗的浪漫，根本撩妹衷大全。
灵气早泄，匠气杀人。其实你们给三星的都想打两星吧。
山寨。空洞。
实名举报《地球最后的夜晚》，骗老百姓来电影院睡觉。
腾讯系宣传就是一帮不要脸的玩意，硬是把小众文艺片当成商业片推销，无耻至极，估计预售亿有亿都是自己包场。
上周有幸和毕赣导演面对面交流了一下，发现他真的是把想象力和美学渗透到了方方面面。说起两部片子的不同点，毕导说：“《路边野餐》是把诗念出来，《地球最后的夜晚》是把诗拍出来。”人物在废墟和矿洞游走，“感觉”已经超越了故事本身。毕导还告诉我们，电影的剧本是边拍边改的，把写好的侦探悬疑剧本舍弃，才改成了现在的样子，这样的拍法，辛苦又快乐。
围绕毕赣个人经历的浪漫化展开
不说人话的作品
你看那个人，吃苹果把苹果核都吃掉了。
部分是现实，是失去，是痛苦压抑。长镜头部分，是梦境，是重逢，是温馨甜蜜。越来越爱张艾嘉。李鸿其的镜头被剪的只剩一个，但表演好评。在抖音被安利的小年轻们，恐怕坚持不了最后一吻，就要退场，大骂电影垃圾了吧
尽管前半段剧情自说自话到崩坏的地步，但毕赣还是塔可夫斯基最地道的中国学生，诗电影，每一帧都是潮湿、霉变、锈迹、腐烂、生长着苔藓的，被水侵蚀的物质世界，恰如时间在一个人心灵留下的印记。最后一个小时的长镜头从村上春树的《图书馆奇谈》走入莫迪亚诺《暗铺街》，今生闯入前世，死者召唤生人，暮然回首，烟花已散，在世界上最后的夜晚。
不好
可能是期望太高，相比《路边野餐》少了一股浑然天成的诗意与灵气，像是在旧容器中填充了更高昂的材料，没了毛边，平滑又光彩，却不再惊艳。小姑父是他世界里该有的人，而汤唯不是。作为国内少有的作者导演，毕赣依然坚持对于记忆这一母题有意识无意义的表达，凯里是现实，荡麦是梦，正如他说电影与记忆的差别在于电影是假的，而他的电影也是梦境比现实精彩得多，如梦似幻的镜头调度将虚无的时间和真实的经验联系在一起，享受的是静止的旋转，感动的是短暂的永恒。
欧式迷幻色调新浪潮镜头语言有些港风的故事主体。首次的观影体验，用来表现梦境堪称神来之笔，交界处出片名，在影院做梦，使梦境与现实，这种属于每个人的“戏中戏”，表现的更加突出。最后房子转起来时几乎哭了出来。只可惜这最后的夜晚终究短暂，人性的复杂表现于即使是梦境也难免遗憾，就像他们终于打了乒乓球，但来不及教那个旋转球，他吻了她的脸，却终究没能听她唱一首歌。还好梦里的烟花可以永不熄灭。
我赞同毕赣，如果他要被放上被告席，我就站到辩护那一方。
德州巴黎（他还没出生吧）、阿飞正传、苏州河，每代文艺片的蛛丝马迹，贵州没了。梦境的喜欢不起来了，野餐里他独有的气质反而没有了。汤唯被绿裙子救了，还是不会演戏。黄觉帅炸。
电影之外由资本、星光、媒介、节展构建的名利场，让影片承载了更多远超电影本体的话题。这就是一部极为毕赣的电影，并不需要各类影史大师的风格加持。故事通俗，技艺酷炫，情绪饱满，但极致的浪漫主义在这里可能既是美酒也是毒药。
，前半把故事支离破碎，只等着戴眼镜，戴完发现后半是闯关游戏，包括打乒乓，打台球，救红衣女再抢红发女。你把房子转了，又如何，不如我自转；长镜头玩得好，又如何，不如我早上一路到影院的景观人物。。。没想到摘下眼镜，听着中岛美雪的歌看片尾是最享受的时刻。看完《日落》怀疑《索尔之子》一样，看完此片怀疑《路边野餐》，这些新导演，真得开始注意人物塑造了，知道还很年轻，但这么早成名，以后更没机会关注人物内心了，我是真担心（个屁）。。。
梦境长镜头拍得真好，也说明叙事流畅是一个基本前提。毕赣对本土意象的发明是开拓性的，其中的灯、星空的意象虽然来自电影史上更早的经典，但是在塔可夫斯基那里知识者的自我沉思和救赎的故事，在毕赣这里成就了魔幻现实主义。我想关键的一步是，他把在前者那里已经饱和了的对于世界的诗性理解转移到了乡野村夫身上，并试图去发现他们身上那些有待被唤醒和激活的审美因素，地方性的物候、服饰文化、语言都成为其组成部分，但梦境与游离则是一种外来的追加。这是一个被削平的世界，苗彝巫术的神秘音乐、地理上尚未被测绘的未知洞穴和已经膨胀、满溢的流行音乐、交通技能在影片中短兵交接。正因为它是探索性的，所以这种追加的生硬成分尚未被消化，其呈现方式仍有商榷的余地。
年最后的时间你们坐在一起看完了这部电影，毫无定数的未来里你们还会有什么做不到的呢？
从头到尾都非常喜欢，哭到小郭给递纸。梦，记忆，潮湿，生锈。开头那段话送给你，浴室的那句歌词，昨天在看到黄觉的衬衫，昨晚听着入睡的《坚强的理由》歌词真的写实了。我们最后也会在旋转的房间吧，梦境是这样的，有逻辑的按照记忆却拼凑着不一样的人。
阿彼察邦，塔可夫斯基，王家卫，大卫林奇，侯孝贤的结合体
内核上与路边野餐如出一辙，但这次操作上过于明显的人工化完全束缚了环境自带可能性的发挥，这让碎片的叠加远小于整体并触摸不到梦境。大量符号基本都沦为解密的道具，不曾真正燃烧进人物内心。文本露骨的相互照应让游移的镜头加强了理性并另之蒙上一层虚假神秘，观感僵化而苦涩。
有些所谓“文青”真的酸死了，《地球》的营销到底哪里恶心了？任何宣传的本质都是放大电影本身吸引点，“跨年之吻”的营销也只不过是打造了一个噱头，制造了一种形式感来吸引人来看，
塔魔附体的前七十分钟随便看看也就是了
营销成这样我看不好看最后怎么收场。
我万万没想到毕赣在自己的第二部作品就开始了疯狂的欺诈营销，而营销者通常会打点好豆瓣和猫眼，大量删除一星，瑟瑟发抖中，不知会不会被封号，希望我会是一个漏网之鱼
很妙，毕赣大概是华语圈最适合拍《三体》的导演。他所做的是对人物碾碎成泥化作尘的破坏，而他镜头中层层叠叠的空间则如同一个个风洞，风将尘吹向阳处，尘便失去重量，奋不顾身的扑火，风将尘吹向阴处，尘便找回重量，暴雨中重重落下。人在梦中是没有比例尺也没有距离感的，所以最残缺的却往往最具生命力，越是抛弃行动意识，便越能靠近答案。
不知所云。长镜头相当做作。
从形式到内核都可谓《路边野餐》的升级版。可惜模仿痕迹太重，简直成了浅显版的塔可夫斯基，导演自己插入的符号又语焉不详（苹果、蜂蜜、野柚子）。《墨绿的夜》响起时，一切悬而未决的都尘埃落定；离开的，留下的，终会在梦中相遇。“当我的光曝在你身上，重逢就是一间暗室。”
谁看谁傻隆
M化的影好ξ椅缚⑹绿S碎，但如羲苹茫O其美。彷烦溆著P里水獾拿鳎在真假中穿梭。後半段t檫z忘的，粞e更接近意R的真追ぁ６後半不H是看{度、技g的精彩分的一R到底更以此BY了前半段，情感M了，KO槔寺。尤其收在那束花真是迷人。M影像能力太特了。v真的，即使有些地方不清楚也o所^，去感受所建出的魔幻氛就足矣。至於演T，在他影e比^像是符。f@次老班底永忠蛲ι伲但那е白帽唱的理由伍佰莫文蔚的颍仍然是最有味道的了。唯一小缺c只有M後亮度降低的}
佩服营销思路，真地球最后的夜晚
黄觉寄托了毕赣对凯里、对贵州和对西南的梦。
毕赣拍片的乐趣从不在于讲一个好故事，或表达某个鲜明的观点，而在于用电影承载他的意识与审美。他想拍的东西，都不好拍。《路边野餐》拍的是时间，把时间像鸟一样关进笼子里欣赏；而《地球》拍的是记忆与梦，充斥着琐碎、跳跃的片段，以及甜蜜而深沉的梦呓。如果说让我有什么不满足，在于《地球》失却了《路边野餐》的天然去雕饰，成了毕赣设计精妙的一场智力游戏。哪怕你看不懂《路边野餐》，相信你也一定会为陈升所唱的《小茉莉》打动。而在《地球》里，这仅有的一点无需多言的深情，也被复杂的影像取代而变得踪迹难寻。不管怎样，还是喜欢这部电影。它让我在年的末尾重新相信：哪怕世界残破，现世溃败，也别忘记与相爱的人深情一吻。那是藏在记忆与梦的尽头，最最炽烈的盼望。
在我的认知范围内，没有哪个电视台的天气预报会用方言播报，所以毕赣装逼之嫌还是跑不了
