这部片最大的败笔也许来自关晓彤和吴磊
坐我旁边的意大利帅哥看得腰杆直挺张口结舌被震得一愣一愣的太萌了，结束后还使劲鼓掌
看完影，第一时间朋友问我如何？我说，一脸懵逼。又问，为何？我说，很难说。如果说电影好，我却一时不能道出好在哪里？如果说电影不好，我怎么会有意犹未尽的感觉？？
威尼斯第场特别展映。在视觉效果和故事深度上比预想的都要好，这次国师将自己的阴阳美学推向了国际，虽然不知国外观众能接受几成，但对于华语影片传统文化的发掘和探索，是一次很有意义的尝试。影片中随处可见的八卦图、水墨画风、围棋、文臣与武将、刚烈与阴鸷、进击与隐忍、真实与虚假，处处都在展现这种新式美学思维，尤其是找邓超一人分饰两角，更是一个冒险的行为。在这里实名表扬邓超，饰演的两个角色性格反差很大，尤其是瘦脱相的真都督，变态狠辣至极。所以观众可以在银幕上看到一个很切实的奇观――邓超打邓超，以及邓超看邓超与孙俪亲密，应该会是邓超表演生涯的一个新巅峰。其他演员话剧感还是太浓，不过综艺咖偶像派实力派的混搭并不违和，每个人都各司其职，像郑恺的主公还会带来一些小惊喜。结尾戛然而止，可以做得更丰富些。
谁能想到，演得最好的竟然是郑恺…
张艺谋依旧是当代大陆导演中最值得尊敬的那位。莎氏悲剧式的故事大世界观下的小格局，表演形式也更偏向话剧，有点《黄金甲》的感觉（真的没有在黑！）。主要的问题是头尾文戏实在拍得太端了，端到让人想起《王的盛宴》。水墨画的美学体系非常统一，形式感也与影片的气质没有违和。高潮段的锦州防卫战好看到像狂欢（虽然雨伞战车和用伞前先要扭来扭去的设计有点值得吐槽），可惜实在太短，后段也没有得到足够的延伸，可能是吃了片长的亏。关晓彤不论是角色本身还是表现都令人刮目相看，尤其是在有依然青涩的三石弟弟的比较下显得更加出彩（三石弟弟还得努力啊！）。【重看，观感略下降。估计是为了保全女主形象和开头引入角色，留下了不少废戏和交代性台词。假如多一些有趣味性的枝节例如保留竹林死士段或者交代一下沛伞的设计，可能会更好】
国师已经岁了邓超拍摄全程没有用“替身”国师解释水墨画渲染之后渐变的“灰”的层次正是人性中亦正亦邪的部分之所以没有长时间的大场面是故意克制希望战争仅为故事服务演员先定的邓超后来选不到女演员就干脆选了孙俪选吴磊关晓彤这些小鲜肉和小花是想给年轻演员机会之所以想拍文艺片是和投资人商量的结果郑恺记者会唯一一个用英语作答的，表演也有惊喜。
《长城》有多花枝招展讨人厌，《影》就有多含蓄内敛惹人喜。张艺谋的这部“正名”之作，更像《黄金甲》版的《刺客聂隐娘》，只不过“影子”比“隐娘”更懂生存之道。总得来说，这是一场发生在水墨江山里的权谋杀局，绝对是国师的水准之作。
张艺谋用这个片子满足了自己的造型欲，美术欲，氛围欲，声效欲……故事简单得不能再简单，铺垫以及结尾几次接连的反转都是标准制式的做法。怎么说呢？嗯，从情节上看，这是一部爆米花电影，但从氛围和节奏上又不太适合一边看一边抖着腿吃爆米花。不知道大家能不能到点。
震惊！孙俪竟然眼睁睁看着邓超自己打自己却不阻拦。邓超不仅自己打自己，还自己把自己绿了。鹿晗对吴磊表示强烈谴责。鹿晗在《长城》里和敌人同归于尽，关晓彤在《影》里和敌人同归于尽，求他们的心理阴影面积。郑恺在《长城》里做皇帝的部下，在《影》里升官做了皇帝，下次可能是做地球球长，再下次就是做宇宙宙长了。
简直还不如郭敬明的，就反复出现什么太极啊竹子啊书法啊，跟外国朋友一起看的，看的一脸尴尬，我大中国没有更拿的出手的文化么
，邓超为影片的付出和努力，成为本片一大亮点，尤其是两个角色第一次同框，这种更真实的震撼，确实是远大于特效的。实际上，在张艺谋作品序列里，这是一部格局很小的片子，导演最擅长的影像风格，被进一步放大和强化，水墨画风确实很独特。叙事本身有意增加了些舞台感，权谋与人心的恶。若说遗憾，就是剧情还是没那么顺吧。
虽然有点难以相信，但，应该是国师新千年后最好的作品了。在他这些年来的电影里，终于有了“人”的存在
完了完了完了，毁了毁了毁了！张艺谋前所未有的大失败之作！张艺谋华语大片风格化的全方位崩盘之作！年华语大片最糟糕、最令人讨厌的作品之一！以上就是毒舌君在威尼斯电影宫看完《影》的全球首映之后，产生的最强烈的感受！
看了国师的影，总有一种邓超老师随时有可能把脱口而出的错觉，再加上后面站一孙俪，侧面站一郑恺，齐了
当一部电影的标签排首位的是视觉艺术，当一部电影的热门评论全都在夸视觉效果，当一位电影导演把重心全部放在了视觉和美学艺术上面……我建议，请这位导演专心致志地去搞春晚和各大开幕式，您的成就，让半个世纪以前那些没有设备没有钱的导演要哭出来了。
王千源领舞领得不错
台~差牛电视剧调度，C奇又平庸的|方主x，一眼就看到的Y局，唯有政治[喻最有趣。真不知道]有了黑擅鳎@代а菰怎N活
媒体场，剧情空洞，人物形象苍白，还是张艺谋的老毛病，人物故事立不住只能通过场景和色彩强行推动，看得我很烦躁！邓超满脸都写着我在演戏，我会演；孙俪演技也没有收住，至于其他演员，郑凯之流就别提了好吗？总之，整部电影假大空！
形式美的p峰在《英雄》里已w^了，但《影》的美WB度依f不p年且c《英雄》完全是O端，而且@片子奏是真棒啊，\著在∽用嫦铝丝喙Ψ颍第一次看他的非小f改的原故事@N入神，尤其是超，好好演颍影帝不愁。
有幸参加了提前映，影片以黑白高级灰为主色调，如水墨丹青泼洒出一片美轮美化的山水图景，八卦图围棋文臣与武将尽显中国风，视觉盛宴。局中套局的剧情，琴萧瑟三种乐器的配乐非常悦耳。邓超一人分饰两角设定，境州英武果敢，子虞阴鸷狠毒，尽展子虞的贪婪和境州的正直。君王沛良亦是亦正亦邪，螳螂捕蝉看似无能昏庸却老谋深算，郑恺的表情变化多端也很好地诠释了这一人物性格。时而放纵，时而暴戾，人物的两面性得以凸显。三石弟弟和关晓彤在帜锬锩媲把菁妓渲赡坌，但整体不错。还想二刷。
做做漂亮把式，电视调度与所谓的中国元素，只是画幅无形无意的水墨画，浮于表面，装腔作势，选角平庸，表演肤浅。像说着自己是中国风的淘宝网红店的网页，文艺模特，小资音乐，有设计感的摄影和宣传图，然而没有一件衣服是合身的。这个不是中国风，这是架空的科幻喜剧。
看的昨天晚上点场。电影真的很好，就是有一种那种感觉，一开始画面刚出来，就是大片的感觉，这次，张艺谋在电影质感这方面真的表现的很好。剧情方面，很深刻，人性思考很多，感觉整部电影没有槽点，每一个零头每一个剧情，没有什么能吐槽的，这次再有吐槽张艺谋光有视觉、没有剧情的，就有点过分了，中国终于不再只有主打帝王将相的古装片了。演员方面，邓超的表现真的太惊艳，感觉这个演员的表演天赋，好像没有上限啊！希望别再自己导演电影了就行。郑恺一开始有点出戏，一开始的神态，感觉跟跑男里的郑恺差不多，但后来就好多了，有点腹黑的角色，很恨辣，越往后越离跑男中的郑恺越远。孙俪好有气质，至于关晓彤和吴磊，感觉吴磊真的好怜人，跟胡军的对手戏比较多，总感觉吴磊适合演吕布。整部电影感觉分满分的话，可以打分到分吧！
第一卡，名字上了片尾字幕又看了北美首映是特别奇妙的经历。邓超特别好，郑恺也不错，关晓彤这么看是可爱的。孙俪对于电影来说头还是太大了，吴磊的台词还是练练吧，真不行，和胡军一比太出戏了。
如果搁在年前，这会是另一部《英雄》那样的电影，是一部关于影子和真身的正剧，会很大。只是时间过去了这么多年，中国的导演们开始对好莱坞类型片那套叙事方法感兴趣了。编剧在保证类型片叙事的写作技巧和套路的同时，导演再加入自己感兴趣的东西，反着类型来，做减法，把格局做小，做以往没有尝试过的东西。不再玩人海战术，这次用大历史充当背景板，讲史料中不会有记载的小人物。美学上不再是大红大绿的绚丽色彩，而是选择了淡雅的水墨灰，将这种传统东方之美做到了极致，还能有对立意象的传统元素融入场景，故事和冲突。对于这种小格局的商业类型片，片子的完成度非常不错，用纯好莱坞的方法拍东方气韵，骨子里还有几分莎士比亚的古典悲剧，顺便致敬了一下黑泽明，如果拿真去申奥的话，可能真会有戏。
张艺谋用了种颜色（黑、白、肤、血）的过渡，就讲完了两方主权的大斗争、主与影的内斗争两条主线故事。看到一半认为是《英雄》版，但看完觉得能使更少的颜色来讲更复杂的故事，国师内功深厚。《影》更像是武侠美术片。
如果是英雄是悲剧，这一部只能叫惨剧。暴戾压抑的镜头之下，是平庸的剧情和一帮电视明星造作地歇斯底里。大场面和美术都变成了纯粹的视觉效果，还有为什么你们发明的机关都这么丑呢？
。老谋子的水墨梦总算圆满；致敬黑泽明“影武者”之余，也玩尽了阴阳美学。整个故事的面夯实简朴，面则腹黑翻涌，唯独遗憾的是，演员们终究还不够抵达极致。以沛伞为武器，贴合沛国多雨，着实是抢眼设定；死士没用好有点可惜；此外的八卦、古琴、草书、竹林等，都是老谋子以往惯用的元素。最有余味的一幕，是子虞透过面具看到境州与小艾缠绵的幻影，是个灵性瞬间。映后与友讨论，究竟是谁杀了境州的母亲，是主公还是子虞呢？我说，或许是小艾吧，而且影片第一个镜头和最后一个镜头都给了她。
国师在他的螺蛳壳里做了个新道场，给星小小鼓励一下。吐槽开始：，豆腐脑加猪腰子的视觉灾难。以前端一盆油泼辣子你们嫌腻，现在改成一盆醋，欢呼声一片――那不还是满满一盆吗？，一把大关刀领着一队大关刀，凭三招镇守一座城，还单打独斗定胜负……说评书哪？，“沛伞”加猫步，满地陀螺兵简直丑到极点，正在认真考虑今年的金隼奖增设一个“最蹩脚动作场面”奖项。，建筑、服饰、兵器、人名地名没一样经得起推敲的，张艺谋关于各种“传统”的理解，都是广场舞级别的，视觉上的油腻感与此直接相关。，国师关于人性、命运、政治的理解都直白到乏善可陈，拿着一大笔钱，随便挑历史上任何一个时代的任何一场战役来还原，都比这种伪大片有意义得多。，最后，恭喜国师的“偷汉子宇宙”再添新篇章，求你从此绝口不提“武侠”二字。
【】四星半，继《大红灯笼高高挂》《英雄》之后，张艺谋的第三座形式高峰。在当下华语导演几乎都在模仿西方电影的时候，张艺谋拍出了一部只属于中国的电影，无论声画营造，剧作，都呈现出一种中式的意和留白。结局把每个角色都赋予了无法主宰命运的“影”的含义，却也削弱了男主个人的悲剧色彩，为了格局的宏大牺牲掉人物的细腻，算是电影故事选择上的一些遗憾，但即便如此，美学的登峰造极依旧注定它留名影史。为华语电影还有张艺谋这样的导演感到宽慰，也为现在不再是那个无法欣赏《影》这类作品的时代而庆幸。邓超与郑恺双双演技爆炸。
有点失望，低于预期。视觉效果是没得说，大家已说尽不必重复了。但本质上此片还是一部重文本的电影。所以此片只能叫视觉好，不能叫影像好！影像仿佛只是为了表现一些概念，展现中国的传统文化，却并没有深入故事的肌理。这个故事，看简介觉得可以有很深的人性表达，但遗憾的是张导只把它拍成了一个“阴阳”概念化的权谋故事，而对故事里的人性却根本没有通过影像作深入挖掘。更要命的是张导依然不懂得如何留白，生怕观众看不懂，导致对话太多太实，很多能用影像表达的非要说出来，很多一目了然的非要说出来，很多情节分析非要说出来。这样一个概念化故事，如果真能极简一点，甚至古拙一点，少些废话、少些情节的连续性，想必更能与水墨画的意境相符合，既能增强文本的多意性，又能留给观众更多的想象空间，可惜张导办不到。还是觉得英雄更好点。
年林妙可和杨沛宜、年子虞和境州，国师张艺谋这个关于“替身”的故事（《影》），除了黑泽明《影武者》以外，不知道还是否是从自己的亲身经历获得了灵感。
五零后直男接受的教育是被打上革命烙印的，为什么热衷集体，追逐权力，迷恋复仇，女性观念单薄。被形式架空既是个人局限，也是特殊时代铸错。相信张艺谋放弃朱苏进老师的「三国」历史解构，表露枯木逢春的渴望更符合暮年心境，比「英雄」时期更扭曲狰狞。
画面一星，邓超一星。张艺谋为了拍电影什么都愿意，就是不愿意好好讲故事。我猜张艺谋可能是纯粹为了讨好某些奖项或者某些特定的观众而弄出精美的画面，形式主义达到了他导演生涯的极致，但殊不知他已经本末倒置了。导演水平如逆水行舟，不进则退。
黑白水墨画般的画风和色调很赞，阴阳太极暗示电影主题，古琴音乐好评，几位演员演技也有所突破。
看卡司的时候不敢对电影期待过高，看了本片之后，觉得张导还是很厉害的，各位主演的表现都可圈可点，故事完整，结局意想不到。
国师的病好不了了，你们别抱希望了。难以想象一个这么变态的人会有这样的地位、手上这么多的资源，肆无忌惮地传递着这种东西。真的是一种可怕的时代病。
非常“小”的故事，致敬黑泽明，但骨子里仍是阔别银幕已久的“国师”之风。沛殿内外，氤氲山水，阴阳制衡，冷兵交错，浑然一体。人物方面，一口气自始至终都提住了没松，没看跑男，邓超始终是我心目中的邓超。关晓彤吴磊，小年轻儿台词还是差了些韵味，不过仍是新生代之光。
一星半。十五年前国师开国产大片先河，今天却只能靠明星，血腥，情色，浮夸的美术，铺张的中国符号赚眼球卖座位，未免太不体面。一流的资源，二流的摄影，三流的导演，不入流的剧本。千呼万唤使出来的不是真诚的作品，而是所谓大师在此奇妙时代的庸俗苟且。人物呆板，反转可笑，剧本空洞，不管从哪个角度看，都是一个故弄玄虚的平庸之作，甚至可以说是令人讨厌。
美术风格搞成这样，我还以为会是非常高逼格的故事，结果剧情水准感觉就是电视剧嘛！怎么讲，就像是操着莎翁腔给我讲了个王子斗恶龙的故事，也不能说王子斗恶龙不好吧，但你那么拿腔拿调的是不是就有点过分了？邓超这狗逼只要不讲笑话就还蛮性感的，胸也很大，还是蛮好看的
虽是架空，但对三国格局的借鉴，沿袭第五代对历史题材的偏好，即使经过“新千年”的几轮翻盘洗礼之后，依然能清楚触摸到“古老秩序中的一幕有唱有和的权力与情理的游戏”；也能窥见美学追求上的专注与提升，水墨画风浩渺氤氲，黑白灰色调的渐变层次极具光感质地；古音缭绕间权谋捭阖，人心博弈，螳螂捕蝉之术千年不衰。练剑峡谷与决斗现场的空间设置好，在空旷历史舞台上，个人的存亡无法撼动权力世界的秩序。镜像作用与偷窥视角、屏障与纱幔作为隔离的介质、面具的佩戴与脱落、阴阳符号的对接，男女对峙，真与假，虚与实，均为「影」的语境巩固。虽满满中国元素，但究其创作者的立场、女性角色的设置及外部环境对命运的催化，内核包含黑色片元素，也算其近年创作的折中之法。表演令人刮目，念白也自然，然台词浅白简单，与整体风格不搭；后半段仓促。
张的新发明：雨、伞、古筝。摄影满分，难掩故事的单薄，与伯格曼的《假面》、黑泽明的《影子武士》、波兰斯基的《影子写手》中间相差十个侯孝贤的《刺客聂隐娘》。
摄影很好，美术就显得十分做作；剧作的问题大了去了（张艺谋英雄之后最近若干年的片都跪在剧作上……）某几个演员那台词也是尬出天际。实话说虽说摄影很有风格，但也达不到诸如霓虹恶魔木星之卫那种即便是胡编乱造的剧本也能让人惊叹的亮度。可以理解威尼斯为啥没给竞赛……另外故意回避三国人设显得很鸡贼啊。
在黑泽明逝世周年这天看到《影》真是个奇妙的巧合。它在风格上像莎翁戏剧深沉厚重，剧作上如同寓言高度概括，刀光伞影的武戏凌厉冷冽，似是而非的感情病态压抑。整体色调很冷，张艺谋和赵小丁两位摄影大师通过水、墨色服饰、太极、屏风、书法等意象的运用成功将彩色电影拍出黑白片的质感，在情绪上也如水凝滞粘连，延绵不绝。郑恺提供的戏谑对双邓超进行了很好的平衡，这三位都贡献了令人印象深刻的演技。在策略上，电影使用了一批流量演员，并充分挖掘他们的表演可能性，在保证质量的基础上，为以后作者向电影的商业回报提供了很好的示范路径。
孙俪的小艾真的很出彩
。给我印象最深的其实是乘着铁锅出行的意向，其他的都忘差不多了。如同陈凯歌迷恋春晚范儿的宏大叙事，国师的商业片都是反转戏剧性无限叠加的奴隶。
形式和故事既浮躁又笨重。张艺谋的古装戏美学都是据其平面摄影生涯的固化经验完成，所以怎么看都觉得太僵硬太循规蹈矩。
浓重水墨画的质地，各种阴谋阳谋的悲剧走向，看完一时都反应不过来。该片绝对是邓超孙俪合作电影的翻身仗，而且所有演员都演技在线，更是张导关于国风和其作品风格的新突破，很喜欢该片的色彩和音乐。非常推荐！
可说是老谋子在武侠片上的返璞归真之作了，不花哨不炫技，简约的古风文本，处处是古典悲剧的凝重与巨大张力。邓超一人分饰两角，一会是阴险奸诈的都督，转眼间又是忠诚勇毅的影子，性格跨度大难以拿捏，但在夫妻档天衣无缝的“琴瑟合鸣”之下，邓超完成了一次令人惊艳的蜕变。另：结局出人意料，水墨画一般的画面与人物造型也可圈可点。
北美首映，简直是此生看过最烂的片之一
一开始以为长公主的角色可有可无，看到后来才发现此女子竟如此有血有肉有志有义。水墨山河，乾坤八卦，虚实真假，武之阳刚与舞之阴柔并济，许久不见在画面、配乐都如此充满中国之美，美得令人窒息的艺术极品。人之血肉竟是这部电影唯一的色彩。这可能是我看邓超演得最好的一场表演。老谋子这次的大事情搞得很精彩。
实在很难说喜欢这个电影，黑白色调非常压抑，故事刻意往深刻里弄，其实反转都能想到，剧情毫无合理性，全他妈硬来，又是太极又是竹林的，是不是为了国外拿奖了？没劲
从头到尾的负能量人性之恶但并没有任何实际意义开头的就能让普通观众望而却步的闷剧情感觉张艺谋带着一种悲观情绪在拍水墨的画面加一星
从不太平的太平赋满纸荒唐，以毒攻毒的千蝎毒无药可医。境州是子虞的影子，也是沛国的影子。一个人有了影子，便敢在黑暗中腾挪；一个国丢了影子，不敢在天晴时起舞。求爱的匕首溅上复仇血，合奏的琴瑟谱出离心歌。父子的三合刀，夫妻的油纸伞，君臣的征伐诺，终于成全了真身的英名，成全了影子的天下。
国师说中国电影缺少形式，所以这次形式上绝对是美到了昏天黑地。试问除了国师，有谁能仅凭黑白灰三色就浓墨重笔的把如此之多的中国元素全盘托出？还有谁能把自己电影的每一帧画面都拍成韵意十足的山水画？当然，请你一定要忽略交代人物时的笨拙，还有长公主最后那个尴尬又不失礼貌的微微一笑。
莱翁内当年把黑泽明的《用心棒》改编成《荒野大镖客》，开创了意大利通心粉西部片。后来黑泽明告莱翁内赢了官司，获得《用心棒》全球分红及亚洲发行权。“没有本尊，影子也失去了存在的意义。”这话说得真好。
借用胡军一句台词：你可真是煞费苦心。然而……反复堆砌的水墨、太极等元素已经到了让我反胃的程度。能把素雅的水墨风拍成和打翻的油漆桶一样的效果，也就是国师了。周瑜如果是这么个猥琐变态的家伙，我愿意回去把所有的历史书都吃了。
我要对贾樟柯说一声对不起，这才是真正的「奇观堆积，毫无实感，死气沉沉。」它更甚于江湖儿女的一点在于，这种堆积是深入影像骨髓的崩解。这让所有的美术仅仅停留于扁平，没有真正进入作品本质的运动，真实感更是由影像至文本的全面匮乏（极度僵硬无趣的反转堪称中国版《看不见的客人》）。那些慢镜头配乐水珠的段落尤其有五粮液广告的廉价感，更廉价的则是视觉直译意境干瘪的东方美学文化输出。整体也就比《长城》略好一丢丢吧。
看完后的第一反应。左顾右盼时发现隔壁陌生人的表情跟我一模一样，大意“这是什么的东西啊！”印象中有几个场景调色有点违和还有几个细节感觉可以更含蓄一点，星吧但瑕不掩瑜不影响总体的观影体验
如果是好莱坞，青萍会成为和平主义者；如果是日漫，影最后会选择为自己而战。而在张艺谋这里，所有人都是道具，这不就是又一版的《夜宴》吗？另：强烈不建议未成年人观看，太尼玛血腥了！成年人也谨慎，没有分级制度，无端封掉了太多电影之外另一个弊端就是给国师这种名导大开绿灯。
精致细腻高清特写的黑白灰质感与水墨画及其意境没有任何关系，典型的中国水墨画参考黄公望的《无用师卷》格局这么小情节这么简单的故事，不需要讲得这么铺陈和嗦既然台词、配乐和道具都是古意的，那么演员的表演就显得太缺乏古意了，台词尤其缺乏韵味演员的表演缺乏层次感，浮于表面，无法让观众感受到厚重的人设。由于缺乏层次，使得在最后的情节翻转中，四个角色的反应都缺乏说服力只有胡军演得很好，这也正好反衬出与胡军对戏的小朋友演得很差，后者僵化的面部表情，只在最后挨了公主一刀时，才抽动了一下只有一下让我爽到了，就是王千源带着士兵在大雨中奔跑着冲进街道时，想起了黑泽明的《七武士》山贼进攻村庄的一幕对杀人的处理反复采取割喉和飙血这两招，审美疲劳乃至反胃好想把字幕中的“都督”全部换成“嘟嘟”【中影流花】
三星半。大概是新世纪后张艺谋首次做减法，没有了《英雄》里绚烂的色彩，没有了《黄金甲》里的人海战术，也没了《长城》里的饕餮，作为导演的张艺谋的诚意和造诣是看到了，但问题在于，即使是在这样一部极简中国风的影片中，仍会让人感到审美疲劳，包括承担着重要作用的武戏部分（动作设计甚至与《英雄》里如出一辙），包括邓超太过用力的表演，以及让人跳戏的吴磊和关晓彤。以往张艺谋古装电影里的演员（巩俐、梁朝伟、张曼玉…）会让观众忘记他是一个明星，而更愿意去评判角色本身（善恶、侠义、勇武），但这部片就是让你觉得，他们（片中大部分演员）都在用尽全力借张艺谋搭的这个台子试图摆脱自己光鲜亮丽的明星身份，而去呈现这样一个与其本身形象相差极大的角色，更糟糕的是，即使如此，你还是会对演员本人更感兴趣，而非对角色本身产生共情。
画面是真好看，剧情也是真无聊，不是我喜欢的类型。
三星半。积累了一个多小时的黑白画风，把大战的血柱子反衬得更凶猛，滋滋的血沫声，是存储在老谋子血管里的红色遗伤，那求生欲，都稠成浆了。其实他野心并不大，就是从没这么玩过，赶紧试着玩一下，他也不知道结果会是啥样，扭一步看一步，你看伪娘战直男这个变态妄想，竟然是被老谋子先拍了出来。除了大家的演技，还是挺有乐趣的作品。
庞大的景观堆积，观感仍然像奥运开幕式。但是奥运改变了张的艺术轨迹吗？非也，这不过是步入新世纪，（或许）被招安后的他对直观美学的又一次延续。大型木船撑起的硕大太极图（最具代表性的中国符号），就是在告诉观众电影在讨论「平制衡」，直观但不有效；淫雨霏霏，影调昏暗直接表露权谋背景；大型沛伞表演秀，并非是一种战术，而是社会主义集体运动再度影像化呈现。景观堆积导致影像庞杂纷乱，不给观众留一丝缝隙，全然不似上世纪的寓言式电影静水流深，显得急迫、自满。这不是张的个人问题，是伴随着社会主义运动潮起潮落那辈人的问题，也是国家的行为表征。而且还很男性化，具有攻击性，女性只能窥视。暗室的子虞我看就是导演自己：压抑的个体换上新颜，出门用宏大美学炫耀自己的「成果」，然后杀掉过去的那个「我」。也算是一解心结吧。
那位在长城下面短评张艺谋已死的大亵渎电影，两年过去了得回应一句，张艺谋活着，你大爷永远是你大爷。
同一个演员，老谋子一用就是炸裂，演那什么暴击就连累到点几分。关晓彤同志作为本片最佳演员，今后希望她清晰地意识到自己不应该接任何非大导演的项目，她这种个人特质很不典型的演员就是这样。整体评价方面，本片更适合放在第五代几个功成名就的人的内部进行比较，我认为不仅远强过了凯歌的《妖猫传》，而且完美超越了第五代的最佳古装片《刺秦》，是第五代最优秀的一部古装片，也算对得起他们这代人对黑泽明的迷恋。其他具体的还是要等全面上映了再聊。
我眼拙，信息基本靠台词，动机基本靠蒙，逻辑基本靠猜。突然爱上了，突然就睡觉了，镜州突然就童年悲惨了，子虞突然变态了关晓彤，吴磊，郑凯这些重要人物死掉的时候，观众都爆笑。“都督您永远都是我的都督”，这大概会成为梗吧
电影院“谁让你欺负我”“我欺负你我又不认识你。”“你竟敢让我做妾”“原来是你。”萌上了杨平青萍的我会乱说骄傲的长公主傲慢的少将军，这种因为误会还没来得及相爱却相杀的傲慢与偏见式戏码好带感，雨中互砍的少年少女像两朵风中怒放摇曳却急速凋零的樱花，他至死也没想到亲手送出去的定亲信物竟是终结自己生命的致命一击。生于乱世，死于权谋，中间是满腔天真热血，一往无前的青春之躯，只有少年人才会那么不计较后果的幼稚冲动只为意气之争，但是却令人好生感慨。
水墨视效特别棒，剧情很流畅，对国师这次的作品非常满意。邓超分饰两角人物完成度很好，娘娘在大荧幕上看也非常漂亮，郑凯和格格演得也很出彩，三石还需提高台词功底。整体上非常喜欢。
三星半。前两幕流于形式的平庸，最大的问题是表演，邓超太欲表现却失之收敛的分寸；郑恺反之，不敢放大，失之夸张的分寸。所有人特写的泪珠子都无神。一切在最后频繁戏剧反转后人物性格才显得立体了些。对于“身份”的母题用通俗的“爱情”或“家庭”一笔带过，但两者描写都未算深入，并未真正写出“影”的压抑及面对地位、权力、感情时复杂的欲望，所以最后他的极致转变和杀人对我而言也仅是为反转而反转，欠缺说服力。
本片的意义就是证明《毒液》的确能过审。
把黑灰当做曾经的大红大绿来用，视觉上依然非常张艺谋。也充斥着自《十面埋伏》以来大量概念化到不合常理的剧情以及廉价的反转。张艺谋对于那些在幕后下大棋的所谓历史创造者，既可怜又敬畏，然而他自己却尴尬的说不出什么话来。
一开场就猜到结局发展的剧情真是观影感受极差了，还有打仗恢弘的大场面全属没有意义的巨额投资吧。关小姐的大眼睛和郑凯的跑男形象在我心中就足够出戏了。还有这些阴阳相克、官场明争暗斗等是都卖文化素材给不懂的外国人看的吧，想要说明什么呢
看了超前超前观影场次。这次是一个很不一样的张艺谋，故事留白，画面古典，配乐绝赞。结局值得加分。（邓超某些片段演技稍微有点过，但最后还是收回来了。不过在胡军面前，三石弟弟不论从台词还是演技来说都弱太多了。）
雨一直下，剧情不算融洽。这么多年过去了，国师还跟拍“英雄”时一样，喜欢用绝美的画风讲述破绽百出的故事。水墨写意画有种气韵流动之美。跟通篇的阴柔诡谲相比，更喜欢两个年轻人坦荡荡的赴死，霸气的长公主与青涩的少将军好嗑
权力方为本尊，角色皆是影子。水墨格调的血腥是权谋的颜色，暗柔舞步的扭曲是权争的姿态，八卦阵图的阴阳是权势的符号。电影首尾呼应，自小艾窥视而起，由小艾窥视而终，窥探到的正是一部由人及影，自内到外循环不已的权力戏剧。
我说这组合咋这么奇怪，原来张艺谋，孙俪邓超夫妇都是乐视股东，想玩一箭双雕。。
太差了，我都没脸去制止在影院里玩手机和大声讲笑的人。和夜宴绣春刀以及黑社会后的一些香港片一样，对权谋的反转充满热切，不去好好讲故事，偏要秀智商，以为自己居高临下俯视众生，其实不过是扒墙头窥私的骑墙小人。能将武侠片中各种情感都拍得龌龊不堪，真是大师
如此文艺、侠气又克制的张艺谋，其实还挺性感。
人物集体脸谱化、动机都靠不说人话的台词讲出来，很难在这部电影里找到一个真正的角色，几个标签贴来贴去，都是非常老土、概念、浮于表面的东西。甚至无论剧情还是表演，都经常因为用力过猛，而有种很滑稽的感觉。邓超挺努力，但对角色的理解完全跑偏了，他演的是运筹帷幄的枭雄吗？分明是个歇斯底里的绿帽子王。说穿了，这部电影缺乏的，恰恰是人性。
真绿帽社大电影！回归到张艺谋早年的“变态美学”上了，表面是黄金甲式重构三国的故事，实际上拍的是“菊豆”宫廷版，我先把话撂在这里：今年代表内地冲奥的华语片一定是这部！
关晓彤终于找到戏路了！人高马大的疯女孩！
在情感的空洞上，又填补了许多不算精彩的权谋，以及玩滥的双生梗，没有讲出任何新的东西，正如本片美术一样，以有来强调有，不算高招，三分钟一过，便不再滋长。几乎每一个人的表演都很可怕，自恋、落伍、重复大杂烩式的糅杂在角色里，好歹是和巩俐工作时间最多的人，不知道这些表演为什么能收货，剪辑上不知是为了艺术效果，也不如从前凌厉，有好几处个人都很出戏，以前也不觉得张导迷恋人肉大阵仗，那是必需品，到了境州一战，那人肉风火轮战术，又重复了长城里景甜的绝技，非常架空，要练好这门身手，感觉已经先牺牲了许多人。伞原本很好，化作刀，就十分不美了。最喜欢的设计是朝堂前一片水域，那是真可被利用的场景，其它的东方美学，一幅中国画也能做到的效果。
张艺谋成功地创造出了一个远胜此前作品的想象中的古典中国的世界，不再一味追求宏大与艳丽，自我突破得很彻底。对中国文化的融符号与意境为一体的重新书写：黑白灰的水墨风影像与服化道，灰色系中的斑斑血痕。朦胧雨雾中的太极图，伞刀对抗，阴阳相成，刚柔相济，水火之战，虚实结合，琴瑟和鸣，挥毫草书，屏风帘帐，苍翠竹林。张艺谋这次亦讲好了一个充满权谋的逆向成长黑化故事，剧情反转与留白收尾大加分。配乐恰到好处，凌厉的古琴与哀婉的箫声令人难忘。高潮时鼓瑟对弹与生死决斗的交叉剪辑效果拔群。窥淫母题上承自菊豆，而结尾兀自闪现的透过面具双孔的浸染上恨意诀别之味的主观窥视图景，仿若神来之笔。邓超一人分饰二角，难度不低，表演出彩。唯一遗憾之处是表演的舞台剧气息稍浓，部分台词过于直白点题。（）
不像电影，更像是毛笔在大银幕上作画，水墨丹青的高级质感把中国文化的美感放大到极致；应接不暇的镜头里，是晕染竹林烟雨卦卜太极等惊艳美景，而多层反转的故事里，又包含君臣夫妻父子忠义家国等二元哲学，异常隐忍克制，但极具震撼（细读下来不乏政治隐喻
张艺谋在导演生涯里的一次反叛与回归，甚至可以被认定为，这是他新世纪以来的最重要的作品。三个点：对自我视听艺术风格的扬、弃；跌宕起伏却又不失“人味”的权谋剧作；初看微尬、落幕有力的群戏。
多少年来囿于江山家国，中国人的心中隐忍了多少恨，需要如此激烈杀戮和自我伤害才能发泄出来。
少儿不宜画面脏很压抑我想看故事不想看电影美术况且在现在这个时代这种电影美术也没有震撼到我故事很简单却又很拖沓观影一个小时才勉强入戏还不时被关小姐和吴先生拖出来吴磊的台词真不好所以这又牵扯到选角的弊端当然是个人之间没有一个演员能够超越自己本身融入角色给角色生命和升华有点儿过分强调暴力和效果形式大于内容有几处意料之外的反转细节但是总体不觉得好看
一直以来，国师都因为大红大绿和人山人海而遭人诟病，这一次总算吸取了教训，形式上玩起了水墨写意，反倒有一种素雅之美。内容依旧是传统文化的精髓：尔虞我诈。有阴就有阳，有光就有影。一物敞开时，一物被遮蔽。那么谁是阳，谁是阴。谁敞开，谁遮蔽。谁在明，谁在暗。谁是真身，谁是假影，到头来不过是一笔烂账。就像片中长公主的追问：那什么是真的？曹公雪芹答之曰：假作真时真亦假。
丑陋变态平庸
沛伞娘，则沛国强。
可能是张艺谋新千年后最好的作品，难得的是做到了形式和内容的平衡。邓超出乎意料的好。
话搁这了上映后必然会是恶评如潮不针对电影只针对导演也算是某朝观众的特色
画面太美了水墨风什么的我实在太喜欢超哥娘娘演的也没话说
装是真的装，但对我而言，有这两场戏便已足够：一是“心意相通”，一是“谁让你欺负我”。诸位演员除了吴磊稍弱都还不错，必须承认张艺谋之所以为张艺谋、陈凯歌之所以为陈凯歌，始终还是有点石成金的能力。
前期拖沓沉闷些，画面确实不错，邓超的演技很棒了
境州之于荆州；子虞之于周瑜，小艾之于小乔；杨苍之于关羽，杨平之于关平；沛良之于孙权，青萍之于尚香；鲁严之于鲁肃，田战之于黄盖。
谁说少年娘则国娘的？看我娘炮小队举着伞扭啊扭的就灭了一个战狼团。
三星以上还能不能好好做朋友了？
视听语言做得极为出色，在大厅里，超画幅带来的浸入感，灵敏度极高的音响，能听清楚一滴水落地的声音。听着雨滴落下的淅淅沙沙，沛伞划破空气的冷冽清脆，似乎正有一阵阵的湿漉水汽扑面而来，竹林中的雾气就像弥漫在身边。境州和小艾练武时的贴身交缠，恍如一对鸳鸯戏水，你侬我侬，肌肤之亲的紧贴温情脉脉令人动容。
烂片也是好导演的影，皮肉都要，只贪半晌，以为自己仍存初身初心。可有些路走了可以回头，景色却就变了，一朝遗弃自我，再潜心改立，还是有俯首取宠的臭气。《影》是《红高粱》那个张艺谋，也是《长城》那个张艺谋。
视觉效果非常好，水墨和八卦非常美，故事的反转又反转也不错，邓超郑恺演的很好，关晓彤在里面意外的非常青春少女，有点血腥，是国师的电影里面我比较喜欢的一部
张艺谋已经没有任何人情味了。“影子”和“实体”也就是他的电影观的隐喻，“影子”即他追求的形式感，为了这形式本身，主体（内容）甚至可以不存在。但他也不爱“影子”（形式）。因此形式才沦为浅显的八卦符号、不加节制的水墨元素以及空洞无聊的审美情调，就像电影里故作深沉的权力厮杀一样浮夸做作、不知反思。――这个时代的所有病症，最终在这部电影里形神合一了。国师厉害。
邓超孙俪关晓彤郑恺，加一起打包减一星吧。电影很不错
非常喜欢。有些设计有些画面只有张艺谋才能拍。配角的表演超出预期，关晓彤和吴磊的戏竟然不错，有点带感。
影片的血腥略感不适，黑白水墨画面美，故事性挺简单的，几个主要角色的分寸感好评，没想到邓超会在电影里把自己绿了，孙俪柔美中带着娇俏，关意外地青春靓丽还不错，郑恺好评，吴略出戏台词不行。王千源的领舞柔中带着怪异，想笑
动人吗？不觉得。可能问题出在人物上，分得清真假都督，分不清都督主公，这种邪魅狂娟之士的演法已经到了刻板的程度，其他人物也同样基本毫无动人之处，不是说非现实题材就可以全然推诿于历史的宏大（或曰简陋）叙事，而置人物行为的心理推动力于不顾，将性格的内在刻画交由台词完成，本该暗藏层叠情绪的动作与神态仅仅作为前者结果被呈示而非其形成动因，东方式美学并不应仅止于那层黑白水墨、琴瑟和鸣、竹杖芒鞋的表皮上（与精致的中华传统文化宣传视频无异），也不应流于缺乏强大内在驱动的反转情节，而应该深入到对有情儿女与侠义恩仇的勘探上来，电影不止于美术，也不止于故事。
本来想写个评，算了不写了。长话短说，首先非常血腥，级，再次良心呼吁引入电影分级制度。其次导演的政治观念为何如此幼稚而充满低级的阴谋论，看了你不会对人性失望只会对人的智商失望。再次又是各种奇妙武器，类似“用手机绑着牙刷当电动牙刷”，无力吐槽。再次我开头以为会有爱情，后来以为会有人性觉醒，最后发现都没有。再次虽然莫兰迪色不错，但是猪肝色的血满屏并不好看
求求各位千万别再糟蹋中国美学艺术能不能封山退休别丢人现眼爱惜羽毛是演员毕生的功课邓超我感觉演的是三国杀里的于吉周泰吧哈哈哈哈剧本大硬伤闹太烫！
打前扭一扭，时尚最时尚
在《长城》的失败失权又失意后，张艺谋终于能够发挥正常水准，全身心地拍摄一部属于自己的作品。一方面终于在年后延续了自《黄金甲》以来断代的谋式大片风，一方面也在色调和剧情上尝试突破，摒弃万人大场面，收尾干净利落。最值得肯定的是努力瘦身，一人分饰两角的邓超，证明了其演正剧的演技。孙俪郑恺及一众老戏骨发挥也很好。相比之下俩小鲜肉就相形见绌了。现代口语台词、阴柔伞术模特步，死士伞车氧气瓶让人出戏，反复的阴阳符号、剧情反转也有点腻。三星半
国师之作，原本期待不大看过后感觉还可以。
“以前我是你的嘟嘟以后我还是你的嘟嘟”“嘟嘟你永远是我的嘟嘟”
空洞无物，言之多余。国师还为二十一世纪人类发展支出了一天可持续道路：能文能武的麦旋风贝壳即将成为新时代的交通工具
一个大部分是拍给西方人看的中国风工艺纪念品电影，肥肠文化自信了。问了几个外媒记者都没认出来邓超演了俩人，但这不是能让邓超最释放演技的一个角色，努力减肥也其实没有什么必要。整个电影都是，很费力气，很多力气s是不必要M的。
导演自称为“艺术动作片”，在水墨美术上够独到，人物刻画剧情上薄弱。白话版：大闷片前面看睡着了几分钟，除了黑白水墨也没别的新鲜的了毫无刺激感，形式大于内容，老谋子也就奥运那一套个大人多彰显财力的土豪气质，跟黄金甲一样华而不实。还以为像似的，结果格局这么小就一个影复仇的故事。动作片的动作戏？胡军弄刀那两下真是尬死了。俯拍站在船上的邓超一点气势都没有，孙俪总让我想起宁静。看多了英美剧的尔虞我诈各种神反转，最后一场大戏几次反转我提前许久就猜到了很没意思。讨厌邓凯吴磊关晓彤这些没演技没形态的流量明星。老谋子的竹林跟卧虎藏龙的竹林真是差得不是一点半点，国风我倒是更喜欢后者。邓超增减重、两次拍摄同框，弹琴演员本人上感觉这些都是白费功夫并没有很突出惊艳，以为是特效
第五代导演最拿手的还是人与历史的关系讨论，情与景融合的东方美学意境，从《英雄》的“天下”，到《影》的“太平”，年之后，张艺谋不再浓墨挥洒，而是简约内敛，那边牺牲自己为天下的和平，这边老子必须活下去，哪里管得了那么多。但这么多年不变的就是过于形式化和雷点（现在叫做“尬”），在这片里也都能找到。，这片是在隐喻钢铁直男失去天下吗？
很纠结打几分。小伙伴表示把它脑补成中二番动画的话，能有星。可惜我没到这个技巧，全程在别扭“马后炮和按下不表是这么用的么？”，“你俩的对话只有话没有对啊，怎么就说到这儿了？”，“孙俪这个角色有什么存在意义？”，“八卦图真的一点实用价值也不设计？”，“进城的水路特么谁找到的？”，“影子三合战完你不去找你娘跑路还打图啥？”，“都督被砍了一刀就成这样，影子你竟然还活着？”，“让‘都督’死透透不好么，大王为毛要把影子找回来？”，“都督这么鬼精，为什么不早设陷阱提防大王派人去砍他？”。所有人物的动机都立不住，行事也毫无逻辑。到结尾的时候我也累了，他们爱咋咋吧。
张艺谋真的是对中国传统美学有什么误解，而且在误解的岔路上越走越远；但很悲哀地，他把自己看成了中国美学的代言人，这一点真的是既可怜又可恨；色彩实验应有所建基。换句话说，电影美学是一种思想的实践，而不是一种自我偏好的放任；中国电影的衰落，某种程度上源于中国文学的早泄。如果当代文学能为导演提供一些美学上的参照和指引，中国电影的前进之路怎会如此曲折；符号化的历史我们看够了，我们需要的不是不断确证的历史，而是一种与时俱进的历史观。
依稀能想到胡金铨与黑泽明。其实皮相也是魂灵的影子。但我对它的喜欢顶多也就三星为止了。
张艺谋的电影一直都在追求工业的极致，探寻美学巅峰。在这部电影上更是体现的淋漓紧致，电影以黑白为主色调，国风味道浓厚，邓超一人分饰两角，一阴一阳，也非常像现实生活中经常会分裂的我们。演员的演技也没什么大的诟病，那一星是觉得看了这部电影，觉得很美，很享受，但想表达的思想很抽象，很难理解。推荐大家看一下《十三邀》张艺谋那一期，了解一下张艺谋的成长经历，也许可以帮助我们更好的理解电影
至少恢复到英雄时期的张艺谋还是很可怕的，而且画面是反向的阴郁黑暗，辅以有意境的配乐水墨画背景整体的降维做减法简单化更加突出个体的挣扎与选择。分饰两角与自己还有超多对手戏的邓超绝对可以期待拿个金马影帝，甚至其他演员的表现也超出预期。岁的国师居然讲了一个杀出重围没有退路的成长故事，连绵的雨戏不断的死亡无不透露着狠和绝决，痛快过瘾中惊讶其血腥程度，也许又会催生对分级的讨论。阴谋诡计的政权交替和变更如果联想一些野闻对号入座的过度解读简直细思极恐，当然代入导演这些年所经历的事情在这里仿佛也能找到一些身不由己的个人情感释放。遗憾是阴阳黑白的符号流于表面的打光和布景，没有在影像光影上有更为震撼的时刻或突破，以柔克刚的动作戏和某些表演台词道具有笑场，重头的大场面攻城稍微短点。主观视角分屏和结尾留白极好。
就跟写作文一样，立意多了难点透。张艺谋最大的问题就是爱用太多颜色太多想法，《影》依然有这样的问题，奇奇怪怪的武器发明和流量明星依然让人出戏，好在回归黑白，只磨一刀，只出一招，风格是真让人欢喜。
张艺谋真是迷恋刺客与王的故事，要推翻权力，又要臣服于权力，最后总是归于王权，不自由，不洒脱。故事前半程拖沓，后半程紧凑，比《英雄》层次丰富，算这几年好看的张片了。
镜头语言很有想象力，场面调度见功力，不是平庸导演做得到的。缺点是台词过多，很多处对白像是怕观众看不懂而作出的解释，画蛇添足。关晓彤和吴磊真的不够好，说台词中气不足，像没吃饱饭。
不得不说张艺谋真的形式感太炸裂了，有时候让人忘了自己在看电影，黑白色系让这部片子更血腥了。王侯将相，尔虞我诈，只不过这次胜利的是个小人物。之前在北京的观影，有人说跑男邓超郑恺有点出戏，但是我好像真的相信了这两个角色…关晓彤演技在同行中横向比较算不上好，但自我纵向比较简直是个颠覆…
“战狼”一族肯定不喜欢这部电影，毕竟至阴至柔，男人在伞下扭捏作态竟能击败阳刚之气，这可太不“吴京”了。不知道想表达什么，也不知道为什么要拍
又土又拧巴，不允许他当国师
个人心目中张艺谋近十年最佳，《大红灯笼高高挂》后最好作品。
张艺谋自己编剧的片子都逃不了贫乏，这个王与将攻守异见，最终被大将替身捡便宜的故事，显然主要是借了些三国故事的元素（什么护主大战十几人受创数十处不就是周泰？），这么多年了，张艺谋对古代战争、古代史几乎还是一无所知，文盲操性，拿伞对抗大刀？我去你妈的吧！全片贯彻很坚决的水墨视效，外景是画的墨山，人物穿水墨画衣服，室内也不管合理不合理都挂满书法，这种《小蝌蚪找妈妈》的美学层次除了证明张艺谋是个土鳖农民还能证明什么呢？最可拍的是，这个故事本身很简单了，但单场戏的节奏还放的特别慢，无论邓超、郑凯还是孙俪的角色，在电影里都只为做一件事，无层次无变化，一副表情梗到底。综上，张艺谋空空如也的脑袋让我体验了一把幽闭恐惧症。另，全片邓超夹嗓子的念白方式梦回《王的盛宴》，关晓彤长的也够土够楞，鹿晗可能有恋母情结
有艺术造诣的作品，大致体现在两个方面，外在的视听创造和对内心自私一面的反映。每一个场景，每一个镜头都很精致，构图、摄影、灯光等无一不用心，且是山水泼墨风，有古意。在这部电影中能看到很多传统故事甚至张艺谋以往某些作品的影子，角色关系和故事内核出自三国，某些反映内心挣扎的镜头又让人想到《英雄》。自信掌握全局的角色，结局都是空。这部电影是小格局，明显的舞台剧风格，缺少大场面。叙事上靠众多巧合推动，代入实际情景中是个概率很小的事件，我是不相信这个故事。
你大爷还是你大爷啊……实力说话，什么叫“简约不简单”。
无论是从艺术探索还是自我表达来看，这部《影》几乎都可以作为新千年之后国师的最佳作品。尽管它在剧本方面依然带有张艺谋个人式的重段落场景而轻情节铺排的弊病，但从影片的美学风格和完成度上来说相当不俗。水墨画风的写意与权谋斗争的写实相得益彰，古希腊悲剧与东方美学的杂糅，不是《影子武士》的翻拍，本质上仍然是第五代导演所迷恋的个体在权力和体制之下的人性悲剧。张艺谋调教演员确实有一手，邓超很好，郑凯惊艳，就连关晓彤和吴磊倒也不功不过，国师毕竟是国师。
张艺谋对传统的理解表现直接就是粗鄙。能把钟鼎纹生贴到盔甲上，跟趴了一身的大蛆一样也是蛮牛逼。你他妈邓超你是中刀伤，演出中邪的感觉，也是牛逼。你他妈胡军跟邓超步战，穿马战甲，真把自己当擎天柱。台词、布景傻逼又中二。对搏击中阴柔的理解居然是他妈学女人扭屁股，真是傻逼没文化。还有那帮把自己放铁伞里转陀螺居然不会晕的脑洞，真的智障
是\一物降一物，相克，超G超，超宰超
沛伞打仗那一段简直惊艳！！！鸡皮疙瘩起了一地！！！张艺谋导演不愧是我国第一大导！喜欢子虞这个角色，邪魅毒辣！孙俪真是这电影最大的败笔，演技平平，台词硬声音像男人，脸还大又难看，换个女主角票房都会好点吧！其实我客观评的话是四颗星，但是看到很多一星两星尬黑的觉得实在不忍心这部电影被黑掉。
刚开始看的时候，我想这沛国大概相当于吴国吧，这鲁严想必也就是鲁肃了，这都督想必就是陆逊了，待看到杨家的刀法，杨苍用的刀，还有杨苍的儿子杨平，这不就是关家父子吗。关二爷最擅长的也是拖刀，杨苍的绝技也是拖刀。而靖州等于荆州，恍恍惚惚的人物，影影绰绰的时代背景，却讲出了一个完全不同于三国的新故事。我喜欢这个故事。
《英雄》《十面埋伏》《满城尽带黄金甲》是儒法传统的或反叛儒法传统的，《影》是道家的底蕴，皆为政治寓言，关注权力体制中个体的选择近二十年来国师一直致力于中国思想史的发掘，并一直在不断的尝试用影像与故事的手段尽可能表达出来。影像显现方式很完美，显示出国师深厚的美学功底与影像执行力，但人与故事，爱与权谋仍均缺乏深度和足够打动人心的力量，内容与形式分离，沦为形式美学阴阳美学推向极致，影片中随处可见阴阳八卦、水墨丹青、黑白围棋、文臣武将、刚烈阴鸷、攻击隐忍、真实虚假尽现传统美学思维子虞或境州，都称不上是一个完整的“人”子虞权力躲在暗处，形如恶兽境州凡人身在明处，不过提线木偶两者互为镜像，共为阴阳明暗阴阳尽皆失调，构成人性的桎梏君臣影子皆为乱世棋子，因恐惧互相残害与《虎啸龙吟》同
一将功成万骨枯，将为光，骨为影，这是原作《荆州杀》关于影的立意，是个历史故事。更喜欢张艺谋的这个改编，依照「真身与影子」而做的关于人性的戏剧。境州的反抗线写得非常扎实，性爱戏尤其重要，境州从阴转向阳的关隘。视觉上统一规整，严格根据这种「阴阳」对立与相互转化铺展开的。包括黑与白的影调渐变（对应子虞境州小艾的阴阳属性）、以柔克刚的兵器设计、最后朝门紧闭后隔出的两个世界。表演其实有些过于外化了，考虑到舞台式的调度也无可厚非吧。
所以古装拍成室内戏舞台剧质感确实是个不错的方向，看侯孝贤《海上花》时亦是这样的感觉，不过后者更日常，这个更强调戏剧性，就像迈克尔凯恩和裘德洛主演的《足迹》（同是舞台剧改编）那样。
一部关于被皇权、仇恨所催生的怪物们的故事，一个本体和影子互相成为对方棋子的故事，感觉上张艺谋这一次用一种全新的角度和创作思路升级了当年的《满城尽带黄金甲》，用一种极致的古典美深入了人性中最黑暗的角落。而影片最难得的是即使有着喷射而出的视觉美学，导演依然没有忘记制造从始至终的戏剧张力，剧本看似简单却内藏玄机，也是好久没有在大银幕上看到如此彻底的人性角斗了。国师不愧是全中国影迷的大爷！
片子还是挺烂的，但是很喜欢。为什么呢，因为早就习惯了大陆片的尬演，承受力没问题。人物照样还是全崩盘，但是好在对“物”的描摹十分专业，值得敬佩，我们对虚构的信任来自于自圆其说的细节精准，虽然国师的用意并不在此，但这电影还是远远超过别的国产商业片，给大家指了条路，如果钱够，别在人设及其表达上自找没趣，做场景就挺酷的了。
一部颇具东方神韵的文艺武侠片，国师的确内力深厚。
最大亮点当然就是影像风格，其他乏善可陈――但这种画面看两小时也耐不住审美疲劳……
……这个电影让我讨厌的地方实在是太多了。
。和《影子武士》在文本上的联系比想象中小多了，但不比白不比，在运作思维上清晰可见恢复了一点“大师意志”的张艺谋和黑泽明“大师气象”的差距：影像偏重于承载信息或服务视觉概念、有指向的戏剧或流于“戏剧性”的戏剧、闲笔的有与无。《影子武士》在更宏大的叙事架构下，不惜笔墨去拍一场影子的梦境；而在《影》中，在高速反转的间隙里，你甚至没机会看到影子对阔别已久却遭遇谋杀的母亲有任何第二反应。人物的性格、欲念都如此鲜明，却没有来自内心深处的呼吸。动作戏、配乐、关晓彤的角色都很好。遗憾之外，至少是一部能提醒我们“国师值得用更高标准去要求”的作品。
本来就是一部美到不行的电影，我就爱这种形式大于内容的东西；贬低它只因为是出于张艺谋之手？话又说回来，喜欢国师又是什么羞于承认的事儿吗？？
整体挺不错的，水墨画风，国风音乐，镜头很有美感，剧情略逊了一点。邓超演得很好不用多说，郑恺的角色完成度很高也很不错，胡军孙俪王千源一般般中规中矩，关晓彤和吴磊的演技和台词简直灾难，还好戏份不多，所有角色死亡的戏倒是拍得不错。不过色调太单一，仅有黑白、皮肤色和血色，看久了有点疲劳，不适合短期内二刷。
故事可以说巨无聊了，光指望看画面那也不如英雄十面埋伏呀，而且感觉卡司里除了胡军以外都能有更好的选择
如果是看这种好恶不形于色的帝王学，其实拍得还蛮好的，可我好讨厌这种帝王学啊，尤其本片还把这当做东方的某种本质在景观中展现。可能很真实？但不喜欢这种美学。
画面太美了。太喜欢了，超过心目中的华语《英雄》。狂粉邓超啊！！！
一改《大红灯笼高高挂》中艳丽浓郁的红色，《满城尽带黄金甲》中奢华贵美的金色，用极简的水墨勾勒出一幅历史画卷，克制隐秘，朦胧的水雾，妖娆妩媚的破伞招式，国师对美学的考究还是没话说的。阴阳图，黑白分明的色调，处处可见影像与文本上的对仗。境州的围城与困境，身为虚假亦要与真实的残忍对弈。只不过节奏把握的不是很好，整体看来故事还是比较孱弱。
好好拍戏的邓超还是不错的，干嘛要去恶搞。
除了一口现代京普的沛国女生之外，是剑气严霜的“向后看”电影典范。
看得很累。一如既往的形式主义，无奈形式主义在惊艳与做作之间只有一线之隔。故事明明一点都不复杂，却搞得这么故弄玄虚，从创造胜利果实进展到抢夺胜利果实之后，整个故事完全《夜宴》了，结局反转再反转超级刻意，而且全部猜中。好奇后半段剧本是否出自《演员的诞生》小编之手。
很精彩啊，张艺谋果然不一样，邓超孙俪这些自然很棒，吴磊关晓彤真是意外之喜，演技也蛮不错的，参与这样的大制作对于他们这样的年轻演员来说也是一种收获
我认真希望中国电影能够分级
水墨丹青确实绝美，但滥用过度，八卦图和雨水一样，反复出现，令人烦躁，中国风何止这些？故事上只能说勉强讲圆，但所有反转尽在观众预料，台词直白无韵味。主题浅薄，说好的挖掘人性，也没挖掘出什么，甚至还不如《英雄》。邓超表演尚可，两个角色远不到惊艳程度。一声叹息。张艺谋导演是视觉天才，确实适合开幕式和晚会。可惜啊，若没有好文本，就只剩了个华丽空壳子，自己还沉溺其中，自我陶醉。顶级的资源匹配，却达不到电影应有的高度，只能叹息。
故事没意思。视觉上冲击多了也就疲劳了。那个沛伞尴尬出天际。全场都在笑。
看到《长城》里面的最高赞评论是说张艺谋已死，顿时觉得心寒
不太喜欢哈哈哈哈画面太美不容易
美术更接近日漫的黑白，而非水墨气质。讨厌这种古风造型，感觉很幼稚、庸俗。摄影是张艺谋的强项，但这部没有任何特色，所有场面都很小器、扭捏。张导以前是假大空，这回成假小空了。打的也很敷衍，跟英雄和十面埋伏没法比。演员整体发挥平庸，台词尬，台词水平更尬。全片没找出一个亮点，娘炮半步颠勉强算半个吧
于金泉港观首映。故事太弱了，视觉效果也越想越没劲。厅排、座两位人民日报记者，你们是我平生见过观影素质最差的观众，你们的谈笑声连张艺谋的大雨都快盖不住了，希望你们能看到这条短评并有所反思
看张艺谋在《十三邀》里的访谈，对张导演非常佩服，所以对《影》有不小的期待。但看完后真的是失望。影片一开始，几位演员一亮相，我的心里就凉了，郑恺的每一句对白说得都非常吃力，感觉他自己都不能不确定是否应该这样演。电影的所有情节都被台词铺满，像是在看一出广播剧，如果闭上眼睛，大概不会丢掉任何剧情。考虑到有关晓彤和吴磊，可能闭上眼睛确实是一个不错的方式。泼墨山水画的视觉风格当然可以说很美，但这不是我期待的呀，我为什么要看一批黑白壁纸串起来的电影呢。电影本身仿佛回到了几年前的那个可怕的“大片”时代，隆重的形式感以及扭曲又禁不起推敲的情感内核。看完了丝毫没被震撼，也没有任何温暖。
怎么讲，当导演真的别妥协，我不是单独讲哪一位，就～电视剧演员撑不起电影～美术剪辑加分！
如果英雄是阳面，影就是这个故事的阴面。
就是个笑话，张艺谋搞装修的无疑了，对传统文化的理解和省文化厅厅长一个水准，要他说，也能说一大通，但全是浅薄皮毛，概念化甚至偏见化的一套玩意儿。电影里充斥着各种概念符号却毫无根据，大写的奇技淫巧，加粗的灾难。别致敬了，给黑泽明提鞋都不配。此外，张国师理解的水墨艺术，就是黑白版年画儿。
张艺谋这次减法的重点不是色彩，而是表演。台词、音效与画面三位一体，以对话切割影像，再以音效激活影像。换言之，表演反而成为这写意过程中最具干扰性的元素。试问华语圈还有谁敢如此自废武功独孤求败？
看了一场三国评论音轨版的…电影里每出来一个人，我旁边的男观众就热心为女友解释：这是孙尚香，这是鲁肃，这是关羽，吕子明白衣渡江，刘备借荆州有借无还…经典权谋文本，国师虽然终于放弃了团体操，但依旧执迷于形式和色彩，可与大红灯笼阶段呼应。水墨、阴阳、占卜、书法、琴瑟、刀枪、山水、险关…满满的中国元素，视觉上确实很美。可正因为形式，偶尔还是会有个别地方从戏里跳出来，就像十三衩里的千手观音转圈倒一样，姿态忸怩的伞术，乌龟翻壳式进攻，观众难免会笑场吧。邓超不错，示范了一名中国演员的职业精神。不过他和郑恺这边的表演风格偏舞台戏剧，而胡军吴磊那边相对写实，感觉稍有不搭。配角的形象刻画普遍比较单薄。这片真的是非常血腥啊，不适合小孩子观看，按说应该有个观影提示呢
水墨风格的画面很唯美，邓超一人分饰两角，亦正亦邪，非常好看。
美术也太美了看得口水都要掉下来了水墨风格不要太对我胃口我是谁谁是我血的颜色你的气息疯王再临莎士比亚黑泽明
狼子野心，虽隐于暗室却昭然若揭；命定副本，虽堂而皇之却囚于躯壳。枯竭阴鸷与隐忍勃发的明暗斡旋，真身狂狷衰败与影者呼之欲出的此消彼长，阴谋阳谋、假面虚意，缠斗过久，真假腾挪阴阳变幻，直至善恶真伪彼此相溶，才互相露出人性最真实的，狰狞一笑。莎氏悲剧的内核交糅日本剑戟片的风貌，佐以极致的水墨影像工艺，绘制属于张艺谋的东方新古典。险峰峭壁，疾风骤雨，冷兵器制霸与血浆爆溅，乱世朝野的各怀鬼胎螳螂捕蝉，太极图上的一夫当关以柔克刚，最后一晚的戏假情真畸情窥伺…也都功大于过，而最动人一瞬，没想到竟是关晓彤吴磊的引刀成一快，不负少年头。
制作还可以，但是看到最后也不太懂得到底想讲什么，是史蒂芬金式的恐怖片还是只是个爱情故事。水墨意境了不起，极致到演员干脆都把水墨画穿上了身；中国风也很强劲，只见风不断吹拂头发雨一直下个不停。
视觉艺术！张导总能拍出不一样的片子，超哥，丽姐！支持支持
这演员阵容，直接发行元小时免费数字下载版得了…
黑泽明《影武者》“主公大病初愈，不能骑马！”，老谋子《影》让影子有儿女私情，这境界就俗了吧。或许，老谋子就是致敬一下，主题完全不同，明大师是“真身没了，影子怎么办？”，留给人的是悲怆；老谋子是“真身未死，影子已觉醒”，留给人的是男人就是争权斗势的东西真恶心，说白了就是出男版宫斗戏。当然，同是追求形式上的仪式感上，老谋子还是擅长的。当然，总体上要比同讲“权谋”的《铜雀台》好看。（属于文艺动作片，动作戏很少，无大场面戏，但打戏不少血腥镜头）在看片时有很多时间神游，影片架空的历史大概是，话说刘备借荆州有借不还，这里讲的应是吴蜀联盟破裂，关羽大意失荆州。《李茶的姑妈》是“假”的，《无双》是“假”的，《影》也是“假”的，“胖子”肌肉是假的，《找到你》保姆是假的…今年要过一个“假”的国庆档。。。
个人表达与市场面向之间结合的最好的一次了。美学上的变化，从高饱和的斑斓到黑白水墨的写意加之同样突出的视听，确实是国师近年最稳的一部。故事尚可，融入类型片模式又不陷入商业片掣肘，不错
剧情上虽然算不得很好，但比国师上一部长城还是强多了。起码是个完整的故事。邓超分饰两角，容易出彩但两个角色的完成度都有欠缺，要么太放要么太平，孙俪比从前的烂片浮夸式演绎好点，也只限于好点，郑恺不错，可惜人设脸谱化了些，格格强过磊磊，胡军算加分项吧。最后多一星给剧本留的悬念，聪明。
张艺谋陈凯歌姜文贾樟柯最近都拍了的同样的电影，名字叫《作》。张艺谋安排的明明白白的，就是明确指出，所有人加一起全程的演技都不如王千源的一分钟，所有人都特么当是在参加跑男，尼玛。
内在的野心不止于张的自我正名，极端的视觉风格超脱出了古装时代剧的范畴，蜕变为某种甚是私密高级的流行电影，水墨的黑白图像小说仪式感，形同弗兰克米勒。过去作品中的浓墨重彩所彰显的磅礴商业气势在此从简隐于无形，更自我却也更具征服性。本体上是一部高度概念化的黑色电影，绝非对黑泽天皇的简单模仿，它所涵盖的影像厚度之丰富，足以令张被重新审视和再定义。
最后半小时嘴就没合上过只是感觉关晓彤吴磊这条线可有可无啊
张艺谋摒弃了一向的大红大放的色彩设计转向了水墨画风的冷调，不得不说是一大惊喜。全片的美术设计跟摄影都相当优秀，几个场景的设计极具艺术价值。加入了仪式感跟舞蹈的打斗设计也很有想法。可惜的就是故事不够练达，且对白太平庸，有种电视剧式的白话感。还有关晓彤的几场戏造就了本片全部的尴尬段落，灾难级的表演感觉简直跟其他演员不是一个次元的人物，减掉她的戏份本片会多一星。
极端极简，淡青黑白，国师“大片系”各方面最出色的一部了。为了营造人物之间此消彼长气韵所下的功夫不浅，破“荆州”又被“荆州”破亘古不变的“柔刚”权术谜题也不失意义。邓超分饰表演加分，能做到平衡太难了。影子俯首于真身，能亲睹人性，当见势而出。映前放了纪录片，如窥机关，少了几分惊艳，也觉得推进太急。
《影》中镜州是如何被破的？（猜四字成语）答案：散兵游勇（伞兵游泳）
鼍啊⒌谰哌有材|烂馨殃P造就了一部成功的水墨影。面H美，意不足，x江”荆漏洞百出。蛑嘘P酝的角色感X很可能是後期加的，前半出颍後半勉；]有@角色故事完全f得通，加了反而被擂蔚难菁纪侠哿恕Ｈ欢最人@的是P的演技，槭颤N能@N差？е一股F代感？直糟蹋。
我是从来都不在豆瓣上说话的小透明，但好不容易赶了个威尼斯影节的场，还是来写个短评～～张艺谋这部电影能在威尼斯展映自不会是烂片，影片水准也基本符合我的预期，算得上是一部上乘之作了。本片的水墨风十分考究，把中国传统文化中最具符号特点、最印象化的东西铺成了影片的外在体，音乐、布景、人物造型浑然一体，可以看出这种最中国化的东西恰恰是为了走向世界做出的准备。影片的剧情和逻辑都蛮不错，导演也比较不错地设置了几次三番的反转，可以说在剧情上拍的很复杂，当然这也让影片的节奏感打了点折扣。至于不足，本片对于权谋、影的内心世界的探究有之，但深度不够，或者说表现力稍嫌不足，且，可能是张艺谋一贯风格使之，整部电影观下来，太着于痕迹罢！
水墨感很震撼，邓超职业生涯表演巅峰时刻，郑恺气场不错，关晓彤不跌份儿。强烈舞台剧风，把舞蹈动作融入打斗场面是很勇敢的尝试。从权术戏能看出国师的艺术追求，但也为照顾普通观众加入很多解释性台词。攻城单挑戏厚重感略有欠缺。
美术摄影表演都是国内顶级，配乐节制，肃杀气氛浓厚，坂本龙一也提过好的故事不需要配乐描述第二遍。叙事老辣狠，我倒是和一些情节不谋而合。真希望跟一部国师的戏，机会渺茫啊……
老态。
虽然原本就没抱什么期望，但看后仍倍感失望。老谋子在历史和武侠方面的审美情趣和艺术品味真是越来越中二化了。这样的故事、人物、对白，还有那些甲胄、兵刃……简直令人难以相信这是一帮成年人搞出来的东西。所谓人性复杂人心叵测的刻画和各种阴谋诡计的编排更是各种不着调，净是些小孩子过家家和脱裤子放屁式的玩意儿，令人啼笑皆非。影片对中国传统文化元素符号化的植入、运用也极为生硬、粗鄙，甚至还远不如一些外国片运用的大方得体。
观众眼中投射皆为窥视，黑白作板，人物隐去便为“影”，摄像机运动的“光”是导演的偷窥，在角色隐入背景后实现与观众“对视”，加入外域畸变降为不平等（或说表面）的“互视”（如“我是谁”问题，只强调单向“提出”动作），于此看似高级的“运动”不过障眼法，只是借位满足一种偷窥欲：如位于八卦图（本身也是偷窥符号）中心的权力，以阴阳平和为调节制衡，人物从不同角度对其阐释：真都督―厚壁的光―情欲、假都督―薄纱屏风―权力、主公―蒙面门帘―安心、夫人―门缝的光―拥戴，但都只是一叶障目不见泰山――除对权力浮光一瞥外，窥视行为实际也将自己置入放松后敌的状态，于是偷袭反转情理之内，真假虚实也便不如所预料般不可期，所谓螳螂捕蝉黄雀在后，结局的显性就不攻自破。
看张艺谋在这电影没少下功夫，拍的如诗如画，美极了，满满的中国古风，采用各种元素，开发到了极致。
水墨画一般的电影，老谋子毕竟摄影出身，画面太美。希望超哥能凭这次的表演撸奖，关晓彤令我刮目相看了。
感谢藤井树邀请，提前看了国师新作，张艺谋毕竟还是张艺谋，对于色彩的运用，登峰造极，黑白灰居然可以有那么多丰富的层次，血色在对比之下更具冲击力，故事情节不复杂，人物关系通过对话交代清楚，动作打斗酣畅淋漓，拳拳到肉，刀刀见血，看的生疼，演员表演到位，即便两个孩子也不拖后退，和老戏骨相比当然不足，但贵在年轻，好好磨练吧，王千源、王景春不功不过，完成任务，胡军真有关公神韵，郑恺越到后面表演越是流畅，孙俪很美，邓超极其惊艳，两人同框的镜头太震撼了，有可能的话，看看同期纪录片，配合食用，效果更加
如果没有《影子武士》珠玉在前，我肯定会给三星的，可惜，再次证明大师与优秀导演是有云泥之别。当然形式做的很好很精致，如果你是追捧形式美的同学，或者热爱看宫斗剧或者政治阴谋类剧情的，也许你会很喜欢吧。
给国师跪了。虽然很多地方都可以更好，但这次真是商业与艺术平衡得极其优秀的表现。这当然不是张艺谋最好的作品，但在我的想象里，如今的张艺谋导演已经不能更好了。在《影》之后，终于可以对国师抱持「完美」的期待。
看演员表真的没有太大期待，前面分钟也几乎要绷不住离场了，但后面的节奏太棒，结尾也没崩，美术、摄影、造型、音效、整体的氛围感没什么可挑的，虽然孙俪关晓彤吴磊很败笔，故事稍显单薄，但我偏要给五星
看完后一度震撼到失语，不知道该怎么写短评。已逾古稀之年的国师，摆脱了“大型体操汇演美学”，再一次诠释了他心目中对于东方意境的理解，泼墨写意的山水背景让这个权谋倾覆的故事也蒙上了一层若隐若现的诗意，大气里又多了份阴柔。阴阳相生，刚柔相克，虚实之间，八卦图宛如一个舞台，上演了一幕幕尔虞我诈和生死离别。如果说黄金甲讲的是高墙之下的争权夺利和勾心斗角，那么影则在这基础上又平添一份宿命的悲凉。身份的失而复得，权术政治和爱欲纠葛，极简的故事和别样的呈现形式，两者呈现出一种此消彼长的互补和融合。每个人都在下棋，而每个人同时又都是别人棋盘里的棋子。刀光剑影，一声叹息。演员方面，邓超影帝有望，孙俪在大银幕上短板明显，关晓彤没拖后腿，吴磊很可爱，但是台词真不行，其他人正常发挥。
直接捅破窗户纸吧：国师言必称的“戏剧”强迫症已经到了靠翻荷马和黑泽明才能掩饰其想象力枯竭的地步了。明明视听是强项，为什么一定要绑架在年来一无是处的剧本之上？如此海市蜃楼的视听符号硬要嫁接在爱森斯坦的剪辑逻辑上，拍个简单的强视听作品就很吗。
四星半，中国式影像风格的极致体验。也只有张艺谋的电影，人们才会把“故事”这个元素无限放大。过犹不及，整天念叨故事，怎么不去看故事会。
都说蕾哈娜的其实是在唱，没想到国师真拍了个做爱释放小宇宙的故事来背书，特别希望日后有人能用本片素材剪个。
故事原型是关羽失荆州
传统张艺谋式美学的一体两面，低对比度的水墨风韵煞气十足；回溯《英雄》时期的强形式主义大概能让国师保个晚节，但重返艺术巅峰，难。
张艺谋的正名之作，不服不行。就单论服化道，真得说是华语顶级。演员方面，邓超郑恺整体好评，演得都是肉眼可见的努力，彷佛全身每一个细胞都在高呼“你看我就是个好演员！”但两人也在确实有些段落里用力过猛。王千源一如既往，娘娘的戏也依然是稳，关晓彤吴磊都挺让人惊喜。导演这次一改往日大鸣大放的色彩运用，几乎全片黑白灰，传统水墨画配色，惊艳而高级。我都能想象到老外看到如此电影、如此美学时张大的嘴巴。老谋子以他的审美水准和电影追求，实际和陈凯歌导演的《妖猫传》一起，擎起第五代的大旗屹立不摇，在分别经历《三枪》《长城》和《搜索》《道士》的之后，倔强地向所有人证明着――你大爷还是你大爷！！
粗看是学得挺黑泽明的，但细节实在是粗糙极了。
张艺谋一贯地意图用其每一部影作营造不同的“视觉模式”，水墨点染血红架构了《影》。一个之前已被张艺谋反复涂画的权力言说，正如“影子”复写其真身。对一个全然丧失了想象力的宫廷权斗戏码如此入迷，和其游刃有余的影像塑造潜力之间的反差，是张艺谋影作的一个迷局。声音处理上显得潦草，许多段落体现空间感的混响效果几乎没有，莫非也受累于导演对“密室”的情有独钟
张士德，让你实现一个全体艺术家的终极春梦：不计人力物力财力做一个最牛逼的艺术品。但是做完这个之后你再也拍不出来好电影了，你乐意吗？
岁的国师在“迷失”十多年后，依旧能用登峰造极无与伦比的创作力，证明自己无愧于世界一流大导的称号。让一个话剧味浓重的剧本至始至终保持“电影感”，让综艺咖电视咖在镜头前呈现出符合大银幕的质感――这些才华，怕是某个近年来备受欧洲追捧，却囿于空洞浅薄的自我重复，迷失在对无才妻子的盲目宠爱中的三流导演，一辈子都难望其项背的。
张艺谋的俗，跟用什么颜色是没关系的
感谢导演及投资方拍了这么好一部公益电影！为那些没有演技的演员，只能拍电视剧的演员，活在综艺节目里的演员，拍了这么一部能参加外国影展的巨作！简直用心良苦可见一斑！两个王姓演员不在以上描述之中！谢谢
最喜欢的居然是关晓彤倒在地上冲敌国少将军说：谁让你欺负我。
这应该叫：命题作文【影】――大型装置艺术展（副标：论影的种表现方式）。别人强调重点是大写加粗下划线，国师是大写加慢慢慢慢慢镜头；剧本简化了一切（包括很多行事逻辑）来突出人物之间的情感张力和心理较量，节奏完全失衡，开头结尾冗长（结尾大概是为了最后一个镜头才拉成这样），中间……中间不说也罢。每个人演得都很用力（即使是台词巨烂的吴磊），时不时就漏出剧场感来，但人物之间错综复杂的张力被写得太太太简单空洞了。胡军那句“故弄玄虚装神弄鬼”（大意）简直说出我心声：就算是搞艺术也没法理解你打架地上画个太极作甚，除了象征意义和两个点标出敌我站位外，我只能理解为，那什么，来自东方的神秘力量了。还有，都演得表现得写得这么现代，架空古代的意义在哪里………………？
画面挺美的，音乐挺棒的
刚看完媒体场，怎么说，邓超还是邓超，张艺谋还是张艺谋，《影》还是《英雄》，而关晓彤还是垃圾。节奏紧凑，反转反转再反转，在君王看来天下人皆可为棋，可忽略了一点，棋子万一修炼成精了呢？哎哟我操不行，还是忍不住最后吐槽下关晓彤太垃圾了，每次一用力在场媒体就哄笑，太出戏了，希望她退出娱乐圈吧，真的，中国电影不需要她。
玩儿阴招几千年的中国魂还好意思要求男孩阳刚？（纯题外话
，依然是奥运会开幕式后遗症产品水墨也只停留在视觉上而已。剧作上改编黑泽明就像当年改编科恩兄弟以及《雷雨》一样，一直摸不到他们的内核，本质上还是《十面埋伏》《黄金甲》之类美术比剧本更工业的形式主义作品。如同张艺谋在十三邀说的那些，你就会觉得他目前这个状态下的这些作品都是正常的。
黑白水墨画的画风很喜欢，邓超的演技真的流弊，故事情节虽然不怎么样，但是场面真的很震撼有点血腥还有他们的武器太高级了。
剧本简单工整。形式感完成度不错，虽说水墨略显牵强，更多体现在远山的淡影上，但黑白灰形成的视觉一致性以及雨天氤氲的湿气，是有着统一风格的，执行力很强。但缺点是只有视觉，没有氛围。差在节奏和演员的表演上。国师话里话外看不起闷片，不知自己的电影差就差在沉不住气，蔓延不出感觉。剧情一言以蔽之：要想不做别人的“影”，只能自己做“天”。是国师近年来少有的能把故事讲得不错的电影。看高晓松采访国师，说电影不止在故事，不能单纯以故事论高低。这话没错。可是，导演拍一部电影若有着明显的叙事诉求，却讲不好故事，这就是问题了。不能倒过来用故事不重要来搪塞，这就赖皮了。十一档最值得看的电影，大屏幕，需要亮度。记住，别对国师期待太高。他是国师，不是大师。
权谋与人心，总是恶上加恶；爱是稀缺品，只能间或点缀；老奸巨滑的老狐狸，会捱到最后；难得一两个热心单纯的少年男女，牺牲品必备；总有一出螳螂捕蝉，黄雀在后的好戏，多重反转，甚至拖沓狗血，再配以形式上的奇技淫巧，张艺谋后期作品，净是挖空心思琢磨这些了。仅从个人感觉，他对人性恶的执着表达，似乎和他这个年龄段该有的看淡看透无关，反而更像是一腔怨愤无处排解，也因为如此，影片的整体格调，往往不是柔软苍凉，而更偏于血腥暴戾，甚至阴鸷诡异。另外就是技术与主题的关系处理上，老是喧宾夺主，搞来搞去，最终不外乎一出精致的空洞。
