这片子还是挺好玩儿的，当我听到有呼噜声的时候，还以为是另一个声道
如果电影是个邪教，戈达尔无疑就是那个唯一的邪教领袖
戈达尔既然和观众完全没有沟通欲望了，那还拍什么电影嘛。（一个二十年戈粉的心声）
让学院派的学徒们崩溃的电影，但其实非常之可爱可敬。戈达尔：这个世界会好吗？年近九旬的大师依然保有着对世界讲述与争辩的激情，去电影化的讲演录。与内地某些独立电影气质挺契合的，尤其是沙青的《独自存在》。
像电影史那样的影像论文，看不懂，人也没太想你看懂。身边睡倒一片，鼾声阵阵，也是难得的体验。
电影，夹杂戈达尔口播自己对世界的若干看法。门口工作人员对话：“好多人看一半走了”“当然，这是戈达尔”“片子简直一团糟”“所以他入围了”。王兵也来看这场，别人招呼他往前坐，他自己跑到靠角落倒数第三排坐下，不慎坐到保留座位上，又被工作人员请到前面。
戈达尔已俨然影像暴君
班雅明做不到的粝耄K於由高_硗瓿桑不用拍z任何影像，蛟ふ矣懊曰，引典，上的新、Wj平民影像在他手中也成全新的意x，他是影像^盛r代的暴君，一切都成高_眼e混y世界的碎片。火造了文明，高_f，手才是造世界的根源，五指不只是五感，是通向未淼奈PI。v史只不^是存於永劫回w之中，那革命是否]有l生^？是最後一龈锩早在的巴黎前的年俄_斯e？如果W州文明世界正步向落的美後m，最K硗一命\r，世界的出路又依靠l？非州又o法言f，中|是如何才好？@是西W左翼知R份子在反美意R令中|成最後的假想堡荆那N，洲呢？以檫@位常e旗不定，左u右[的老革命K於重燃革命的崆r，在影尾r大疾呼r，最後一R^似乎告V你，言之^早了小朋友
真正的电影：一连串胶片如一节节火车车厢的运动，排除了【拍摄】这一元素存在的误导性，真正实现了每一次剪辑都在建立影像的关系；真正的现实，当影像中虚构的和真实的暴力被戈达尔拼接，不再有虚构，只有暴力，历史是终极的“翻拍”；真正的呐喊，是沉默，沉默成为了另一种声音；真正的剪辑，在于声音被分离后，我们看向影厅各处寻找它的源头，随即声音也变为影像；真正的五颗星，就像人的五只手指，缺一个都不行。
不知道如何打分，睡了四个小时爬起来看这个。虽然我全程没睡着，也没走神，但我也不知道我看了什么。
戈达尔的影像哲学小课堂，两千多人的朝圣。当影像被重新分解重塑，它还具有本身的意义吗？到老还是和别人不一样，重要的是没人敢说不好（希望疙瘩好好的正正经经的再拍两部故事片靴靴
其实戈达尔没事儿就拿之类炸观众一下应该是想要个吧……好多地方故意不配英文字幕也是一种艺术手法吗？越看这个越觉得「敬畏」讨喜。纯实验电影，纯数据库电影，电影史加图像史开心辞典……就是片中这些手法戈达尔几十年前都玩过了，自我重复不免令人遗憾。
不打星了，坦白说我真的没看懂，想到了上学被考试支配那种恐惧，就是试卷上每个字都认识，连在一块儿就不知道什么意思了。也是到目前为止观影体验最有趣的一部，开场全体掌声雷动，正片放了没五分钟睡的睡走的走，结尾又五分钟掌声不停。还有个可爱的观众看见了字幕就激动到鼓掌，结果片子还没结束……
千万不要看字幕，尽量屏蔽听到的声音，把全部注意放在纷至沓来、错乱横流的影像上，就会发现继跟语言说再见后，戈达尔完成了画面已死的实验。与其说这是电影，不如说是行为艺术；而对于行为艺术静静欣赏就好，任何评价都显得苍白
一份电影老炮儿的意识形态遗嘱。他对影像的每一个表意环节都了如指掌，对每一格画面的情绪能量都了然于胸。在居高临下饱含悲悯的催眠式灌输同时，又能感到一个疲惫而对世界逐渐失去兴趣的灵魂，和一种对意义和情感从指缝间流走的漠然叹息。
本片语焉不详，翻译已尽最大努力笑死
“”
可能是我对的鉴赏能力更高了，怎么感觉还看得津津有味？虽然不是很懂前半段的迷影主题和后半段的阿拉伯主题是怎么组织到一起的戈达尔真是一个好孤单的电影人啊。
呵呵
如此典型的后结构主义电影，影像版罗兰巴特，正如“话语永远无法成为语言”，陈述行为代替不了陈述，肇发于陈述本身的影像语言在观者心底激发起如恋人絮语般的湍流：贬抑影像的可看性（可看即意味着沿用一套陈旧的语法）、放纵能指（解读路径前所未有地如此般开阔）、呼唤碎拆（真实寓于无数的碎片而非某个宏观主旨当中）、谋杀导演作者（援引不同电影作品的片段文本加工成一个自成意义的集合，导演对作品所有权的合法性被褫夺，想象有这么一位上帝已经将世间所有的影像创造出来了，而戈达尔恰好从中攫取了一小部分）、向观者开放（观者需在观看中一同创造属于自己的独特感受、评价与阐释）、指向纯粹的快感（摒除作者意图、意识形态、社会意义后的、从哲学回返美学自身的影像乌托邦）。
一个不情之请，不要，转译，文本，只有，一个，试图把影像，重组请不要只有，影像之书不要试图变，文本之书。请给它自由。
信息量太大了
身边的女生都睡傻了，看不懂，从头到尾完全不知道在讲什么，从任何角度都没能看懂一二，也算是非常的戈达尔了，就当是因为导演的名字去朝圣了吧。
假如说上一部消解的是影像文本，这一部消解的或许是影像声音。当声音与影像一样湮没于浩瀚中来去无踪难以塑型时，感官最后的定位系统被关闭，“恐怖”逐渐被真正植入了体验中。有趣的是当寻常视听模式几乎被剥削殆尽时，观众似乎又突然在声音和文本的交错缝隙中找到了戈达尔，那个依然从年的断层出发拷问革命可能性的人。这一层次的存在让被篡改的引用免除封闭，它依然被放大摊开，依然可以也值得被“阅读”。
戈达尔以前的片子偶有几部我能看的下去，这一部我居然津津有味的看完了！不过不懂法语不理解法国人文历史的话，估计看的很痛苦。这么大年纪还在思考人类社会如此忧国忧民，戈达尔也不容易。这种思想主题的电影在戛纳放，简直就是对现实最大的讽刺。
还是放特别展映比较合适。
。谢谢你，或许我们从来都不够难过。在大银幕看的第六部戈达尔电影，煎熬到最后其实有点悲叹，如同当年看《爱的挽歌》，所有纷繁复杂的情绪最终都彻底被大海掩没，唯有记忆的碎片才带有真实的温度。你说，期盼才是精神的乐土，但……
戈式后期作品里观感最顺畅的一次，我无疑已被他纳入“邪教”，对他所有的任性照单全收。他的呓语与画面并无直接关联，残破的影像蒙上一层诡橘的滤镜，犹如临摹历史的工匠也考虑到时间的距离。戈达尔的本质未变，他与我们同在目击着一个个诺言未被兑现，而别的任何时代不也一样么，我们永远都在困境中企图让这个世界变得更好。
实验性挑战观众，结果身边睡倒一片，离场一片。（尤其一部分法语不翻译相当不友好。
斥巨资跑来看戈达尔老师的超强混剪，还是实验性的那种，贼难看。差不多打了十个哈欠的时候我抬眼看了下表，妈的才过二十分钟，真的救命。
戈达尔是想告诉我们，艺术的最终目的是关心人类的生命与尊严吗。这场的影迷也都可爱，有个小哥哥的布兜上写“自由的知识生活”，啊简直友邻的终极心声。
随心所欲的影像拼贴，天马行空的文本混搭，肆意飘忽的声轨切换，完全颠覆既有观影经验，戈达尔在修仙路上越走越远，对世界政治格局关注依旧，引导影像革命老而弥坚。再见语言，希望老神仙继续拍下去，这是一位值得我们尊敬的、永远持续创新的真正艺术家。
只有两个耳朵，却需要多声道，只拥有一段记忆，却要接受如此之多的影像信息。看那过分娇艳的花，听火车的轰隆作响，忍受情绪被无情切断，在脑中拼凑出多法的故事。画面和言语不重要，过往的观看经验被打破，画幅在交叠。你观看一段画面，字幕是无关的内容，耳边是错位的声音，于是新的影像世界诞生了。
待重看。不仅是形式的碎片，也是内容的，就像看一个集句的理论书，先记一些思考的路径。以手（实践）对意义的探索与影像的探索对比。文本，艺术，影像都是语言，他们之间；语言与实际世界之间形而上，罪恶（战争暴力）与神，救赎问题，历史社会荒谬而重复声音，画面的关系及创作的特殊（都是来源于“引用”），谎言游戏；圣彼得堡之夜，战争；铁轨上的花朵，技术吞噬改变了什么；论法的精神，没有精神；中央地区，美好的阿拉伯，当暴力变成表达的手段，外邦视角。感受巨大的荒谬感；导演依旧对现实（难民问题？）与人类的关注忧虑令人感动；阿拉伯那里是败笔，虎头蛇尾；抛开坳的结构，还可以再先锋一点。
头一次（可能是最后一次）在保利巨幕看电影完全不用担心画幅问题。
粗粝模糊的影像、变换莫测的画幅、诡异跳转的声道……正当你沉沉欲睡将时，轰的一声！！！把你惊醒！然后…周而复始……
又是一篇特别的影像论文，也可以说是一种很高级的混剪，疙瘩儿用影像和字幕，解说和环境音在不同声道融合和切换，画幅变化、定格、素材的重新染色等…将影史的素材写成了自己的论文。诉说着对艺术和文化，历史与文明，政府与人民，政治，战争与经济的辩证关系。这个老顽童还挺可爱的，进入到篇章之前那段金色的浪和蓝色海真是好看极了，他的创作应该也能像自己所说的，夏天的葱郁，秋天的火焰，冬天的灰烬，都会在春天重新燃烧。期盼是不可忽视的精神力量，他不会改变，使我们永远年轻。
影像史混剪大玩家，用全片证明“手是创造世界的根源。”通过重构碎片化的影像素材达到重构历史的目的；还顺便重构了观众对电影的认知；为什么是顺便？因为这可能是老爷子对观众的误伤。真实与虚构的影像交织、错位，而繁杂的收集是为了更繁杂的丢弃，几乎每一个镜头在最有运动张力的极限帧出现前就会切换；以至于如果看完整部电影人会非常疲惫。有种老人家对着你晒收藏、晒经历、晒观点的唠叨劲；噢，还是多声道的群聊模式。
确实是用影像写论文了，会无聊会睡着…但我看的时候就一直在想，为什么不用影像来做呢？就像建筑那样（不说画册是因为还要表达设计的思维过程）。第一部分的标题，用影像做就是一种通过来的过程，是对电影边界学术边界的探讨，也是对跨学科可能性的一种新鲜尝试，至少我看到了“电影建筑”跨学科的新鲜方向（建筑学科并不仅仅是设计房子，它包含的是一切关于“架构”
用剪辑“搅拌”而成的“浆体影像”，粘稠且困顿，戈达尔私人酿制，也唯独他懂得如何品尝并乐意服用。
大师上了年纪很后玩起电影更加无拘无束，没有后顾之忧，感觉这部“电影”为一些制作者提供了偷懒的方法。看的过程我总在想，同样是玩影像实验，《太空漫游》真正做到了伟大，戈达尔和库布里克的差距是显而易见的。
“为了让这个世界变好，我们从来都不够难过。”观众面对的不再是银幕，而是一台疯狂运作的影像机器。在暴君（行走的电影史）面前，观看本身早就成了一种行为艺术。当你沉睡时，上帝就会派戈大仙炸醒你。欧盟影展
看不太懂。影像的碎片拼接，总体感受是人类杀戮、残暴的历史总像。有个落日实在太美。重复的某耳熟配乐死活想不出是啥。屏摄狗被人数次言语提醒、三次直接走到面前骂、散场集体围攻不删不准走，见识到戈达尔粉果然是可以直接上街的革命左派……
为什么是书，必须回到马拉美的大写之书。本雅明的引语之书。手的创世。可读和可触。思考的影像：间离（滤镜、银幕变换、静音画面、静止起幅、异质影像、分离画面的分离声道、辩证蒙太奇……以及所有这些穿越线）。不再是我期待，而是期待永恒回归于我，乃至碾压我，残酷如重负。但这也是最高的自由和革命，一种我只能从我的永恒无措中生产和摆脱的（非）基点，没有任何安全的难过使我安全。一种影像的的教育学。
《电影史》混剪电视手机视频虚构的非洲国家残半无聊故事，声道残缺配乐断续字幕卡分章。疙瘩炒冷饭的意思就是不管我做成啥，你们都会乖乖地把盘子舔干净，于是《影像之书》这坨电影屎便新鲜出炉了。希望疙瘩以后再也别上厕所了！
对不起，睡得一塌糊涂
这种纯粹的图像实验一百年前的欧洲先锋派早就完成了，但导演仍然陷于自我的泥沼，这不是超前，而是倒退。电影和各类解读都像是自娱自乐，导演自己都拒绝沟通和对话，影迷们却拼命想要表现的很懂他。既然都再见语言了，那干嘛还拍电影呢？电影也是语言。比奥逊威尔斯实在差太远了，一个在二十世纪拍二十一世纪的电影，一个则退回到电影的上古时代，甚至还远远没有那些默片做得好。打开任意一个剪辑软件，将全部特效在各类素材上试验保存，无需任何逻辑随意拼接，反正你不需要和观众对话，然后将它打上戈达尔的名字，你就会触及“影像的本质”，用图像制造一场盛大的行为艺术。知道为什么高产了吗？老爷子再拍二十部也不会累，毕竟叶公好龙的人有的是。不过在这个全民影像的时代，你真的还能用“影像”唬人吗？
用实验片重构类型片来反类型片
「语焉不详，声道多变」后面部分列好了功课清单，好的谢您叻
这把年纪还能有如此创作力，还一直和世界无法和解，还如此绝望，还如此高高在上。不朽的疙瘩儿。
看前就带着一脸懵逼的思想准备，看完嗯果然一脸懵逼，然而怎么着都不觉得是烂片，经过电影节上分钟的电影史洗礼，此类艺术拼贴画风格没啥不能适应的，声道原本也以为是噱头，实际上居然效果不错，仿佛从四面八方传来的不知来源于什么平行空间的神秘耳语，诡异恍惚，声轨与画面组成了共同的梦境；纠结阅片量基本徒劳，疙瘩大爷阅书量也是一级的，连布朗肖都没有放过；疙瘩私人的战争与和平、爱与死亡、激进、宗教与革命，年轻时的澎湃激情依然没有改变，区别只是上了年纪之人肆无忌惮的表现方式
【欧盟电影展上海站】近乎全然开放的影像，拥有无限的阐释空间，但又并非纯粹呓语。熟悉的分章节与母题在梦境般的剪辑间渐渐清晰：重制翻拍（历史的轮转，爱，死亡，离别与谎言）、战争、火车、论法的精神、中央地带、革命、生态问题、阿拉伯世界（东方主义）……在声道多音轨分离与跳切多语言各类影像拼贴与风格化技法的轰击下，失语也渐成了正常反应。无穷多的电影片段、美术作品与繁复多样的纪录影像相互混融，达成解构的极致（竟然能在国内影院看到《索多玛天》中触目惊心的段落，震颤不已）。兴许，一如此前的人类历史，我们的时代终归亦负载着无数辛酸、苦楚甚或绝望，唯有在残缺影像与零碎断片中的几许星光显得格外弥足珍贵。（）
|重看
其实应该翻译成“影像和书”，影像是来自电影，来自现实的碎片，是活在过去的幽灵。书是语言和文字，是有煽动性的典籍。“影像和书”共同纪录了过去和现在，这才是戈达尔的新语言。
戈达尔你伤害了我！我口口声声只求在电影院睡个安稳甚至已经想好了看完《影像之书》后该怎么吐槽，即使要流泪也只能是因为打呵欠；而戈达尔对我干了什么？兰波、巴尔扎克、巴赞、卡比利亚之夜里茱丽叶塔那一半是女人一半是孩子的脸、孟德斯鸠《论法的精神》的每一句话――涌向我时我居然颤栗，而且一度以为是影院太冷，而我又穿得太少。最后声音从左边从右边从前面从头顶传来如天雷滚滚，我呆坐原地热泪盈眶，我知道岁的戈达尔还有话要对世界说。五月风暴里走来的年轻人还在试图改变世界，你明明说“我已无力倾听”，又为何还坚持着不合时宜地向我们爆发出吼叫？我被戈达尔这个电影暴君感动了！我想到他是如此孤独，他的语境中的我们每一个人也是如此孤独。
最奇妙的一次影院观影体验。“本片语焉不详，翻译已尽最大努力”“应戈达尔本人要求，本片采用声道放映”。要说看懂了什么，实在是不好意思讲“我觉得导演在探索影像的一切可能性”这种比电影本身还含糊的评论。黑戈达尔也算黑出感情了，真的是一个可爱的活化石，希望不是最后一次在电影院看老爷子的电影。没睡着，给自己加一星
说不上来的“混沌”感受，《电影史》相较简直显得是好“清爽”的神作。可能人都是要衰老吧，而回想《电影史》是多么炽烈和有力。（虽然最近脑壳很疼，也不是很确定，而且翻看友邻评论感觉自己可能有点走偏）自我重复的相同手法和形式之下，这部的材料组织复杂程度当然高多了。声音的处理、现实关照的容量大大提升，前者的意义值得肯定，而后者则？有意思的是，头尾共同提出“手”的介质感，要拿“手”去翻汇满影像的“书”。这里的“手”不单是人身上自带的、还是影像自带的，哪怕方向相反也能叠合。另纪录“重制”。
通过过量的滤镜来强调“观看”，声音从中央声道集权扩散到侧边，戈达尔更像是跟我们一起坐在影院里看。最后自比为里的变妆老人，实在是太悲伤了。
我觉得看不懂很正常哈哈哈，你没个电影学应该连这片子的门槛都没看见吧？其实虽然没看懂但是给我的启发还是很多很多的，多声道对于空间和意识的呼应，故意在单镜头中影像时间开始产生素材中的导演的主体性之前掐掉，却在最后一个通俗剧镜头里保留长镜头所产生的欢快，好似在说，什么是真实？什么是虚伪？我累了，但是我没有混淆。
以经典电影的片段混合其他七大艺术的影像，加上戈达尔自己的旁白，从战争到政府再到电影本身，从控诉回归虚无，最后跳着舞笑着缓缓倒下的身影像是仪式更像是真挚的告别，希望这不是戈达尔的最后一部作品。有个有趣的问答：观众问及看不懂怎么办的时候，制片人如此回答――《影像之书》是不需要理解的，戈达尔也是。因为无法理解。一切皆是归属于你和你所感受的情感。
影像和文本关系的解构米寿之年的戈达尔看似疯人呓语般的哲学独白是对世界深沉的思索他像一本预言性艺术百科全书永远不知道戈达尔会带给人们什么颠覆之作正如他永远走在影像的先锋拿着探照灯向未来不断探索着如他所言期待一场影像的革命
亚特兰大号的手弹黑胶蒙太奇的热成像仪与舞蹈着交通的女子血腥与飘在海中的披头散发女人们马赛曲卡顿的影像之书成为国王或浮士德穿着耐克的欲跳男孩等时变分的肉体欲望孟德斯鸠的论法咆哮与咳嗽声保利
作为文学朗诵会其实挺享受其中。名篇著作（启蒙思想家、哲学家、诗人、小说家等等）配上影像素材，有意为之的时断时续音轨，画幅多变、影像飘忽是在形式上放飞的电影。可能有的人看到最后已经不耐烦了，但最后的海湾部分（小说文本中包含了恐怖主义、资源战与政经对抗的信息）和之后类似总结陈述的几句话，透露出导演几许对人类世界（未来）的态度。
第一部分的“重制”就是用戏谑的方式做了历史总是惊人相似的类比。影像重组之后，推翻了原有的意义，赋予新的解读，符合我们这个碎片化信息时代的吸收。导演要求声道，翻译表示语焉不详、声道杂乱……
希望不是疙瘩的最后一部
二十世纪挽歌，沉郁浓重绚烂。
今天欧盟影展二刷上次看完把结尾给忘了是的里第一个故事讲个老男人跳伐动了还要化妆去跳可能是讲话讲到咳嗽的戈达尔对自己人生状态的一种概括同时也可以把整部作品看作为“欢愉”之作保利世博
戈达尔最厉害的是，你看完了电影后问「我是谁？我在哪？我看了什么？」的时候，你不能骂他拍的是什么辣鸡，反而是在自我怀疑，自我否定。如果说看完之后最大的感触，就是坐在第一排还屏摄的那位你是脑子抽吗？在放戈达尔的电影院，活该片子结束后被骂了个狗血喷头。
本片放映中途，忽然短暂静音，大家大气不敢出，以为是影片设置环节，讨论即为看不懂戈达尔。忽然工作人员入场，说放映出现问题，本来是有声的。――你知道戈达尔疯成什么样了
本雅明要写一本全部由引文构成的书，最后没做到，戈达尔用拍电影的方式做到了。最后戈达尔甚至对这个世界据理力争到直接在银幕上开始咳嗽。为了那个影像的弥赛亚时刻，必须重拍一切电影，用电影重写电影史和人类的历史。“如果敌人获得最后的胜利，那么死人也不再安全”。
“言语永远不会成为语言”，从这句独白的角度来说或许正是一次将言语变成语言的尝试、也是必然失败的一次尝试吧（特别是对于我们这样掌握不同语言的观众来说）其实想要传达的情绪还是很强烈的，人类社会不同维度组合在一起的影像之书，一种暮年时期的反思是他一直在做的那样啊。画幅的变化也很有意思，仿佛是进入与退出的开关总而言之传达给我最感动的地方就是“一次明知必然会失败的沟通尝试”，真是既悲观又乐观的一次努力啊。以及，特别喜欢火车的那个章节，他是甚至想要在银幕上重现一次火车进站啊；而下一节再次看到了阿尔法城是最喜欢的阿尔法城
他已经不再向这个世界讨要什么了，于是他自说自话起来。
语焉不详鬼才看得懂分乱打的但是推荐因为觉得这样肆意妄为的任性都是难得即便是他本人的老调重弹电影的魅力和恐怖在这里一览无余升起一朵信息无用的蘑菇云对于影像强大的记忆能力特别艺术是先一步迈入下个时代的生活方式
P：自起，高_工作的目碎_始D向了一近乎班雅明式的：D⒁徽Z回w至其古希DZ原意（），屏除此Z於之後的W洲基督教文化Z境下的「}像崇拜（者）」之意（@是第一步。然而，}是：依前r代的r，如何能⑦@Nτ跋竦某绨r值，特e是HH{藉著「高_署名」就足以|l影像崇拜的「情感」的r候）。十字|征後，W洲藉由了「重新lF」K掠Z阿拉伯世界所保存的希D文化za而_始了自己的文团d，也S正是@段v史使然，作橛的一部分，高_的目光遂投向了他所^的「阿拉伯世界（的影像）」。
定义的“少数文学”：用语言做实验；把世界当成权力关系的网络；为即将到来的人民打开了可能性。这不就是疙瘩尔吗？？
电影大师玩混剪，开头五分钟玩转声道切镜，劈头盖脸问你服不服，反正在下五体投地，实在佩服得很。才疏学浅在这部神作面前暴露得一览无余，电影院里才能体现的独特美学信手拈来，虽然很多地方都看不懂，但导演表现的自嘲和任性却是一览无余。我们都知道这个世界，但是无能为力。
欧盟影展保利世博视觉形式的交响乐
完全惊艳，无法用普通的电影评判标准来做任何的评价，片子本身开创了一种新的电影形式，又或者说回归了视听的单纯模式。戈达尔用单纯的片段式影像和声音表达了自己对爱对时间对战争对社会主义运动，对这整个世界的想法，在艺术的道路上一去不复返了。比起理解这部电影，更重要的是个人的浸入式体验。当然，戈达尔这种孤独的个人主义艺术家没有人可以真正理解吧。比起电影院的单屏放映模式，片子好像可以探讨出别的放映手段。最后求求戈达尔长点心吧，能不能好好做字幕，全程考验法语听力心累
高达生日快乐！
几十年过去了，你戈大爷还是你大爷。如果存在世界性的新浪潮，那他就是当之无愧、绝无仅有的旗手。把常规影像“破坏”为实验影像（调色、画幅），用多变（甚至突变）的声道把流动的情绪击碎。他再一次展示了对电影史、艺术史、文学史的深厚底蕴，旁征博引并霸道地赋予自我意志。很抱歉，无法提供对文本任何有价值的解读。我知道看懂绝不是评价一部电影的标准，但看懂疙瘩儿是一件不可能完成的任务吗？
恩，我不配看戈达尔！
打分评论在戈达尔面前都是徒劳的，欧盟影展保利天安门。前排屏射的被群起而攻之，想想这样的影像用手机也是够难拍的，要不怎么举起那么多遍都不满意呢。老神仙选取的段落和组合起来的大混剪每一处都让人恐惧和不舒服，看完一直都是蔫了的状态。
像是徜徉在老头儿的识海之中。某种程度上，是“耳朵”的生理特性决定了声音呈现空间的能力要比画面更为多元和丰富。

无法打分，因为现有的电影理论放到戈达尔后期的片子来看其实都不太适用了。这是一个电影观的问题，戈达尔对电影这种媒介的使用是前人从没有过的，而且后期作品一部比一部探索电影媒介的边界。另外，戈达尔用各种手法把画面做的混乱，如梦境一般，却表现的都是真实，这一点怪有趣的。
欧盟电影展。戈达尔作为健在唯一仍然身体力行于电影革命的大师，《影像之书》的意义并不在于画面的剪辑拼接，而在于对于声音的破坏与肆意，不惜用观众的极大不适感来换取其对「宣传品」的重新认识。「我们依旧悲伤的不够」，老左派的心血却依旧得不到当下的关注和共鸣。
声场是画面的外延，（英文）字幕则是旁白的提纯。“书”决定了观看的逻辑应与“阅读”存在共通之处，而素材的组织模式也因此得到证实：并非“堆叠”或“拼贴”（应为），它还原剪辑（画面的、声音的）最原始的魅力所在，即本不相干的素材间进行搭配所产生的崭新意义。
好吧，我承认自己快进了

？睁开眼发现我原来在做梦啊，还以为自己在看电影，不过也差不多
奇闻怪录古今详谈
就像一部来自外太空的片，只是你的身体毫无反应
面对如此处理的影像和声音还能像训练有素的机器一样头头是道地替戈达尔描述他想表达什么的人简直完美证实了他的悲观：一颗能量有限的炸弹，但足以让我们对革命尚存希望。
拉伸的画面过曝的颜色还有暴力的拼贴你们玩的实验都是戈达尔玩剩下的日常！还是第一次看到自己的片头
好像被迫围观了一场戈达尔漫长又纠结的梦境。
老疙瘩用影像混剪完成的喃喃自语，这里面有对战争和种族的看法，还能看到电影诞生之时火车迎面驶来的震撼，有电影初心也有私人化的情绪表达，这就是疙瘩。
有意义的一天
专业养老。
喜欢后面的部分想立刻双十一下单书来看！
“律法”一节出现约翰福特《少年林肯》意味深长：年手册编辑部就集体分析解读过福特“通过道德话语传达意识形态的能指偷渡”，而文本之下潜藏的意识恰恰是一种“时序性”叙事完成的。戈达尔指出“语言的暴政”，即表意系统的“专制”，所以必须拆解大多数“对位”关系，让“解读”参与影片意义创造。在他看来，音乐绘画早已进入“现代”范畴，电影远未企及，它仍被缚于“文字”战车，需要被“排列”赋予意义。历史是即兴的，逻辑只是编写者的逻辑，电影书写历史，一样需要找到残片的“真实”，而非正确的“逻辑”。
欧盟影展，出了短暂的放映事故。结尾字幕说“本片逻辑混乱，语焉不详，翻译们都已经尽力了”为影片迎来了片刻掌声，看不懂。
嘻嘻，写文本论文要好好利用豆列，写影像论文也要用豆列噢！
保利世博。疙瘩儿可能是最自以为是的导演了吧。
世博源
实验喜欢那段循环的音乐有好多片段想哭（但由于保利空调太足我昏过去大概次就不打分了…
能够看戈达尔翻这本影像之书还不够吗？
睡过去梦里眼前电光幻影，睁开眼睛也是一样。最后结尾有点像议论文结束要抛个立意颇高的结尾，非常笨拙不高级，然而居然有那么一点点感动，觉得自己可能陷入了“大师居然有这么笨拙的一面”的虚假膜拜中，换个年轻人早被骂死了，忏悔。
就像在展览里看片，明白其意图，却永远无法看懂。
“本片语焉不详，声道多变，翻译已尽最大努力，谢谢大家包涵。”
阅。
高_κ澜绲某聊c悲。影，是@位唯一能跟世界表_想法的管道，但@次比起《再Z言》好懂多了，h}清楚，似乎他也深怕^看不懂。息量依f爆炸，熟悉再不^的影史，字卡c影像混剪、解再解，重新排列M合，交出斑汤_的私人篇。

像嗑药。感觉诚恳，对这个世界的问题痛心疾首。但不居高临下，偶尔还会开个小玩笑。老子一把年纪了还对这个世界充满了激情，还想改变它，我很惭愧。的片子有些我真的消化不了，但这个真的一秒都不想挪开眼睛。好在他想把情绪停留在愤怒，好几处差点爆哭出来幸亏他没有减速直接切走了。
谁能告诉我是什么！！！二刷也太好了真想每个月都能看一遍无限启发现在就想知道《论法的精神》那块用了谁的肖像反正不是孟德斯鸠
欧盟影展戈达尔的影像杂文。与《再见语言》对位。声音与图像的错位，图像作为语言与文字乃至沉默的交响，挪用和评论，现实与表现，成就了一个熟练的（老先锋）影像艺术家。
保利世博缺觉效果加一星，请您再拍五十年
欧盟影展戈达尔曾说：电影始于格里菲斯，止于阿巴斯。拍完影像之书，戈达尔心说，既然您老人家先走一步，那电影还是止于我吧！：字幕员最后打出一席文字：本片语焉不详，声道多样……也是难为翻译了
电影之神的新作，引得全城资深影迷朝拜。有事迟到分钟也是火大，应有的仪式感都被破灭了，这个逼装得不好。话说回来，现在戈神的电影，从头看和从中途看，又有什么区别呢？感觉就是戈达尔的读书笔记和时事评论的影像化，大部分是快速剪辑、引用过往的电影、文学、绘画、音乐材料，这就是所谓的论文电影、数据库电影。但是这样密集的影像风暴，一般人怎么承受得起，得阅片量以上且还要有一定哲学、政治学阅读背景的人才能消受；就好比一部旁征博引的思想巨著，得有一定的文化层次才能阅读。可相对于文字，影像是更感性得多的材料，所以戈神就更是自说自话了。。。那些看一遍就急着夸的，生怕别人抢了头彩，但希望你们能装对逼，写一堆语焉不详、空话废话的影评是什么个意义？你们这是不尊重戈神、不尊重电影！敬畏心我是有的，就不发表评论了
影像之书是一部巨大的文学与电影词典，看完第一次冒冷汗音效太真实除了看过的《大都会》和前段时间在师大看的法国电影周上看的《美女与野兽》啥都没认出来
欧盟影展戈达是一个跟你说某个概念时，先分解声画、字体形，玩弄能指和所指的导演。影像是语言，那不一定是自己拍出来的，也可以是对别人的“用词”的挪用。它形成了戈达尔的意识形态，破坏了你对既定语言意义概念政治的认识。
半梦半醒的状态看这个片子还是蛮有意思的
片前无缝衔接椰树椰汁白白嫩嫩广告，片尾全场声讨傻逼摄屏党，感觉高达老人应该来中国走走。
上海保利世博店欧盟影展信息量大，且语焉不详的碎片也很难串联和理解，于是中途放弃主动解读，放开身心去接纳之后，反倒是能感受到一些情感联系和“启示感”，俺是不太相信会是电影新的革命方向，更可能出现的还是语言本身的变种、加速、扭曲，戈达尔一把年纪可能只是任性地胡搞了这么一出，也可能真的指了新的方向，当然，企图理解现在的高达是白费劲的
多岁还在思考影像的突破，真是天才（和勤奋）的一生！
像是把一堆思想笔记、聊天记录和视频素材，混剪成了一片子。所谓影像拼贴，声画实验，这些形式在戈达尔身上，早就是皇帝的旧衣了。电影已死？电影再生？电影止于此？这不是一部电影？格言警句弄成类似于《歌德谈话录》那样的书很不错，搞成戈达尔这样的电影，最大功效也就是几年一次高密度输出（重申）一下他的意识形态。
像一场“放映事故车祸现场集合”（画幅突然变化、突然黑屏、突然消声）听着声音从不同方向传来也是致幻，真的很“梦”的的一部作品。竟然看出了些传统的结构性的东西来。
老人就是小孩脾气，任性贪玩，不过有点吃这种可爱，全程没睡成就
欧盟电影展于保利不明觉厉。快岁还保持激进批判和创新精神。戈达尔就是我偶像。谁说电影就是要讲故事的？理念随着影像之书的展开而呈现，可能更为重要。不要感同身受，要布莱希特“间离”，为了让你们保持理性和思考，而不沉浸在电影制造的梦幻泡沫里。电影不一定只是造梦机器，更应该是一面反射社会的镜子，是一只撰写论文的水笔，是尼采的锤子―砸烂那些陈旧肤浅的东西，那些为了得到金钱和权力而一味迎合商业和政治的意识形态。
彻底揉碎视听编织成册，比《电影史》更本质，比《我略知她一二》更协调。结尾不免叹息：戈达尔似乎还有一些想说的，可他来不及，我们听不懂啊。
我想其实我是没有资格去评判戈达尔的，哪怕戛纳的评审团应该也有这种“自知之明”。基本延续了自《爱的挽歌》始的影像与声音风格，尤其是画面颜色的高对比度与那段总是戛然而止的优美旋律，拥有让人着魔的力量，非常戈达尔。关于内容方面我也像大家一样浑浑噩噩糊里糊涂，被高达整得如坠雾中又一脸凝重唯唯诺诺地死盯着银幕不愿放过一点信息，很大的乐趣是靠辨别片中的影像资料究竟来自于哪部电影。基本上能从片中看到戈达尔搜集了他脑内关于可以表达他某一观念思考的影像资料编纂了一本真正的“影像之书”，其中讨论的话题关乎权力、战争、铁道旅行、法律、革命、阿拉伯世界的昨与今、理解的可能性、人类会走向何处等。而多变的声道就像他在片中所说的和声一样，四面八方的絮语将观影者拢入“音乐”的场，沉浸其中。
所以，戈达尔这回是变成站剪辑博主了吗？把影像、书籍、音乐全剪到一块去。作品名《八十五分钟带你看完电影史、政治史、世界史以及人类真理》。。。。。总之，没看懂。
戈达尔用实际行动证明，影像不能写书
厚重深邃而又极其私人化的作品。
对对，我也想说，这忒么就是行为艺术！前半部分机子放映出问题有分多钟没有声音，大家就凌乱了不知道这是不是放映问题。第十一届欧盟影展。卢米埃影城芳草地店号厅
戈达尔《影像之书》，开场分钟观众冲向字幕员，质问“你们能不能好好放”，分钟字幕机挂掉，分钟观众开闪光灯屏摄被另外的观众骂，放映期间不断劝退，放映完观众“你们声音是不是放错“…
是很好奇「很高_」@件事（除了自我重}M化，有盛名之下的束`）激起今日的^或u者什N，或是，激起什N？
正如片名所述，影像如阅读书籍般呈现，电影、绘画、照片、新闻节目、历史资料、手机视频等多种形式，全部化作戈达尔表达当下政治环境的媒介。每一个小的段落都如关键词检索一样，发散到方方面面。戈达尔对表达形式的探索仍在继续，而内容本体却几乎变成了难以参透、也无需参透的意识流。
跟随着语言的痕迹，来到再见的地方，看见戈达尔在沙漠造船，我们前去欣赏这浩瀚工程。而我知道这艘船不为我所用，它的存在不为搭载，但是我对它的期望不会改变，虽然他说，我还不够悲伤，为了让世界变得更好。
实验，文字、电影、图画、音乐的试图结合，碎片，去信息化的失真，何尝不是找彩蛋。
在家用电视机看了这部戈达尔的电影，没想到居然比再见语言好，至少不会让我在电影院里带着眼镜，毫无征兆地被影像折磨双眼无所适从来得好。用电视机观看的好处，整个剪辑手法像极了，一个无所事事，百无聊赖的人在家里来回切换个电视台的感觉。也许他还同时放着收音机，网页上的音频，手机里的视频声音等等。这不就是日常生活里被无穷无尽影像与声音碎片包围的都市人（知识分子）的生活？只不过你从未意识到的是这样一个角度来展现。
老爷爷好厉害
高达老师的数卷残编：须知碎片上的标注更为真实。漂流瓶一般悬浮在宇宙空间中的影像需要一只手掌来投掷，于是有了五个手指，五个部分，其中一个指向上帝。除了战争，我们能够向他老人家讲述的，关于时间的故事，只剩无尽等待与狂舞而死。
反正我是没看懂，但是有一点特别深刻「如果把书放进书里会怎么样把现实放进现实里会怎么样」我觉得「影像之书」就是戈达尔把影像放进影像里看看会怎么样。
诗意与哲思兼容的暴力影像史，翻译尽力了，戈达尔不要再抢剪辑师饭碗啦
疙瘩儿向站的投稿
看不懂！
对不起，打扰了。
如果不是戈达尔……
我知道的学电影的那几位友邻，善意的提醒：除了你们本专业需要学的知识，其他人文学科，诸如语言，历史，哲学，宗教，政治，一定要广泛涉猎。真是知道的越多，越发现自己是个，但是是高阶的。
有人以为结束了突然鼓掌也是太尬。这个点是不是有点站不住脚，旁边做了一个穿礼服的，感受到她的挣扎最后受不了离场了。不过很多人应该是看戈达尔在不敢离场吧。个人还蛮喜欢的，就剪辑角度来看，蛮有意思的。但如果不是戈达尔不会看。
是在下输了
电影学系的课上选实验电影（不选其实也行），这样的片子天天看。只不过人家没钱拍这么长而已，所以嘛嘿嘿了。
坚持了多久，不记得了。私人的作品，戈达尔自己的世界
近高龄的戈达尔对当下的哲思，对影像与语言的陈述，比《再见语言》更晦涩，只要熬过前面一段适应期，会很喜欢这样虚无主义的呓语。
一个寒颤，与片等长。（没能料到《再见语言》后戈达尔的又一轮“颠覆”来得如此之快。）
做志愿者跟着看的开场前专门告诉大家请不要害怕电影里有奇怪的声音是导演刻意所为半个小时后第一个观众离场了非常抽象非常非常里面抽取的其他电影片段有许多符号隐喻艺术电影万花筒吧有的时候三星代表没感觉戈达尔好好活着啊
原谅我无力欣赏当然可能是因为我有太多没看过的电影素材以及法文翻译不够好最后结尾的时候老大爷好像突然觉得哎也跟你们说了这么久了还是点明了告诉你们我想说什么吧于是结尾突然觉得很感慨都这么大年纪了大概也会很失望还有这么多改变不了的现状吧
欧盟电影展保利世博五厅剥离了叙事的影像又重被声音与剪辑赋予新的叙事，究竟证明了影像的无限可能还是毫无意义？
戈达尔身体力行用他拥有五根手指的手制作电影，声画分离、画幅拉伸、剪辑的显现和虚实对撞等等，这场重构的解构之旅是戈达尔的电影革命。文本、影像、绘画和音乐，所有他引经据典手下的素材组成话语，构成独属于他自己的语言。诚然，如此这般的自我表达必定晦涩，但戈达尔以实践佐证并说，这项艺术形式仍未定型，属于它的时代就仍未结束。
还是更喜欢原名《影像与言语》，由于看过他之前的多部混剪作品，这种形式也不足为奇，不过好端端的画幅总是抻来抻去干什么？想拥有同款滤镜
“……但词语永远无法成为语言。”
无论是处理影像的方式还是内容在实验影像的范围内都早有先例，真要说有什么特别，大概是贯穿始终的幽默感和高度可看性。他真的很尊重观众。
影像重置碎片化信息但其实更像是疙瘩阅片读书的总结论文。
食指指天拳头落地一切降临都是神的旨意战争、杀戮、革命影像和文字成为过去的留存不再发声消逝的回响成为恐惧的源泉这是的记忆也是未来的展现拒绝观众拒绝被解读去电影化银幕上的一切就像是强奸走出电影院世界仿佛又变了一个模样
其实本来也就没指望能搞懂这部片…保利世博欧盟影展
感觉无论怎么评价这个电影，都像是在胡说八道，不过看懂看不懂它也就是个电影，就还以一种看电影的心态去看就好了。
，【】没看全，仅标记。
戈达尔粉丝的终极福利，对于声道的蒙太奇是最能借鉴发扬的点，具体待号重看。对于电影史亚洲影像不足的拨乱反正。
字幕放映员突然说：“这一段应该是有声音的，我去检查一下是否放映机出了问题。请大家稍安勿躁。”
没长进，但是郭达还是要给满分的J
一天，普通同学问我，如果一般好看的话，那你觉得什么片子能称得上很好看。其实我觉得看不懂的片子都是很好看的。是在于，它们在莫名其妙的自式胡闹中，实际上真挚而热切地展现着作者内心的秩序。影像本身不是晦涩的，而是思维选择影像的过程是难懂的。在抛弃因果逻辑之外，如何选择又如何缀连成章，这是思维的奇迹。好想问问这些奇妙的灵感，又帮着人类写下了怎样光辉的脑力发散史。人或者只是它们寄生场所。意识借人之手，就像人借机器之手一般，如此正得以获取一些永恒和存在。
高_|方依然抱有T多奇怪的`解c情眩但在他自成一格的影^或世界^中能蜃A其f就蛄恕２恢道是不是老了，@部H民S多，看到最後X得感樱ㄋ
在电影院看展解锁，一部即使放映事故也不会被察觉的微妙电影。
唯一一部让我提前退场的电影。浪费我半个小时。
真的看不懂，只知道分为了五个章节：、手；、战争；、火车；、法律；、阿拉伯。对于戈达尔来说，画面真的已死……
虽然很俗气也还是想说，希望戈达尔能够长命百岁，世界需要戈达尔，能多一点就更好啦！
。这应该不能算电影……吧。站许多主剪辑的比这好，当然他们没有戈达尔那么大的观影量与知名度。这是一个想了解戈达尔和他背后新浪潮的豆列。
没看懂片段式的画面和话语向我狂轰乱炸……映后与戈达尔共事的制片人回答提问时提到“不要试图理解戈达尔”（捎带手说自己很讨厌这个词，法国人的日常英语哈哈哈哈），因为那是不可能的，以孩童般单纯的目光去看，用心感受就好～我只记住一段：帽子上别着朵小花的男人追火车，和车上的爱人（？）挥手告别。
为了防止自己睡着，拿纸笔摸黑做了笔记。影像与文本、影像与声音的探讨，在二者的边界若即若离。电影能“将现实放进现实”，这是它诞生一来就自带的哲学指涉。【岁的最后一天，我看完了人生第一部戈达尔】
一部电影史的混剪加上导演的世界观阐述，不断变化的画幅、上色过度或不足的底片，他讲战争、讲革命、讲法律、讲谎言，终究是在讲人，讲当下社会大环境下的人。他说期望不可改变，就像他从未停止说革命一样。
高配版“永远年轻，永远热泪盈眶。”
真的是让学院派崩溃的电影
还好是趁着志愿者的免费看了大半场，睡着好几次，剩下时间一半看屏幕一半看豆瓣评论，觉得评论们很搞笑。戛纳给老爷子特设了一个特别金棕榈奖，放映结束有些人鼓掌，然后我笑出了声。艺术，我大概是真不懂
知识分子大典
看之前就最好了要睡着的准备，但还是时刻提醒自己不能睡着。睡着三十秒醒一次，最后被骂屏摄的观众惊醒，吓死，还以为自己呼噜声大了。戈达尔的混剪作品，虽然真真看不懂，但是觉得挺有意思，鲜艳色彩，大曝光，我们在脑海中回想以前画面时不就是这样。没有什么细节，只有或鲜艳或物色的模糊影像
保利世博要思考要革命要保留炽热的希望要跳舞直到精疲力尽。对影像的信心是否可能永存？还能在电影节和影院尚存一席，也幸亏戈达尔。（中文字幕作为另一种存在，还是很需要讲究的。位置、时机都会辅佐影响理解，但内嵌字幕版无疑又会成为本片的，不过还是可以期待有心人的力作）
行，我是来看大家都是怎么夸的。
观众加工作人员围攻屏摄狗比电影本身还好看
前三章真高级啊，是诗，阿拉伯那段真开始“叙事”了反而看不懂了
我们所期盼的边界会比我们所拥有的时间还要长。
电影发动机一直不停生产，让衣冠楚楚的众人瞠目结舌。

戛纳不知道怎么打分，只好折衷给三星。在周年看的，主要是实在不知道自己应该看到什么不觉得自己是看了部电影，充其量算是个配上了鬼畜音乐的混剪吧。不知道前面的五根手指头和后面的阿拉伯世界是什么关系，导演已经牛逼到在不让用手机的戛纳视频发布会了，他开心就好
戈达尔的碎碎念。
影像论文，声画分析，语言问题在永恒地演进，越讨论边缘越扩大，以我的积淀着实看不懂多少。
是更喜g「再Z言」和「影社主x」。另外X得@^和度和^Ρ榷群退的年o有PS（我可能是黑粉


中间一度没有声音，直到工作人员提醒才知是放映失误。后来不断出现断片无声，都在想究竟是谁的旨意。
当然值得如此表达与解析！电影语言是什么光影艺术又是什么这就是有门槛的！小调还是那么好听
每一帧都是疙瘩耳对影像的深情告白。每一套声画都是对电影语言反复挑战――如果声画成套的话。肉麻不、
影像是Z言的一N，而Z言的最K目的是互相理解，真正找到Z言r，影像或S就不再重要，而高_把@拥娜战桓督o我了哦！好像到了@拥脑。最後一R^非常浪漫且富有情感，打恿宋摇
大师的境界已到了直接用思维宫殿的碎片来组装这种元剪辑作品以模拟思考时潜意识流“思绪纷飞”的过程。影像的碎片化拼接还能忍受，音轨的剪辑是真的放飞自我，念白跟画面基本不对位，还大量的即停消音（“知道你会睡着，但怎么会让你睡舒服”）
让吕克戈达尔，这个名字以前只在书本里见过，竟然有幸能在上海致敬他的迟暮之作。
与其说是戈达尔的行为艺术影像实验，不如说戈达尔把影像当成了一个有生命意识的个体，而连影像都意识到，为了一个更好的世界，我们从来都不够难过。

老年文科生的艺术叛逆和欧洲白左的人类文明愿景
“以真实书写真实”，疙瘩自己的声音作为主角围着观众转，虽然根本没看懂，但这居然是我看得最精神的一部疙瘩，四星给得还是不心虚的……字幕实在太敬业，连没英字的部分都翻出来了，还自带注解感人至深。摘抄一段豆友“梅m芳”的短评作备忘：自起，高_工作的目碎_始D向了一近乎班雅明式的：D⒁徽Z回w至其古希DZ原意（），屏除此Z於之後的W洲基督教文化Z境下的「}像崇拜（者）」之意（@是第一步。然而，}是：依前r代的r，如何能⑦@Nτ跋竦某绨r值，特e是HH{藉著「高_署名」就足以|l影像崇拜的「情感」的r候）。
行……（尴尬
杂乱无章，因为是戈达尔弄的，所以很多人就从中品出了艺术
重看。本来觉得高达并非纯感觉论者形式主义者，他想说的我全然无法，自然要保留一个星，但最终还是被“感觉”层面压倒了，所以。
总觉得戈达尔的存在就是来颠覆电影世界的：年使用“跳切”神奇的剪辑后，又在如今将众多素材剪辑出一部看似信息量大、或许充满艺术气息、实在是看不懂的作品。奇怪的声道使用，奇怪的画幅跳顿，奇怪的影像切换，奇怪的字幕浮沉，奇怪的帧数变换，这就是奇怪的戈达尔，或许这的确是对他的朝圣吧，反正我是没看懂，不予评分。
看之初一直试图将语言（旁白）与影像联系在一起，失败！于是作罢，索性关掉了字幕和声音，反而看得津津有味，好像音轨和旁白是戈达尔为观众设置的一道门槛――虽然我觉得戈达尔根本不在乎观众。戈达尔的电影史，就是一段不断推翻自己的历史，从早期滑稽有趣到后期不断疏离喜欢《筋疲力尽》、《法外之徒》的观众，再到如今彻底远离了观众。《影像之书》就带有明显的“后戈达尔时代”作品特征，即赋予电影政治属性、明确政治立场，但与“五月风暴”之后的电影不同，《影像之书》还具有非凡的活力与无限的解读空间，先前我没准备看懂它，但也从影像中提取到了一些词语：手的意义、历史的重复、革命的无用、暴力的连续。戈达尔先是杀死了文字，又告别了语言，只留影像长存。其实，对于一位岁仍在探索电影边界的导演来说，我们的褒奖和批判都毫无意义。
大银幕观影，非常感动――一半是为戈达尔，一半是为全程没有睡着的自己。不知道该如何去理解它，但我知道这些闪烁而过的画面和声音将会在未来的很多时刻重现在眼前。戈达尔是个很好的，人们管叫做唱片骑士，那他就是菲林骑士了。话说，除了他自己拍摄的那些素材之外，用到的作品里是不是只有《大象》这一部新千年电影？
块钱分钟，真不知道自己是怎么坚持下来的。
能有足够的储备，思想，态度，拍出影像之书这样的片还不被讨厌，真艺术家了。

隐隐有一种感觉，他要走了。
或许被转化的片段才更适合诉说真相。高达继续探索声画的潜力，每一次画面的剪接与每一方声音的闯入都是对世界状态的拼凑，他用颠覆性的激进组合扒开着谎言的实质。【十佳】
欢迎观看电影之神新作，《芬尼根的守灵夜》影像版。把海量影史经典、社会文献扔进绞碎机里再糊到银幕上，大致就是这种效果。话题跨度之广，从集权、生态、战争讲到阿拉伯种种，加上各种音画错位，被玩坏的画幅声道，“蒙太奇”的实践理念渗透始终。既是影像革命，也是先锋艺术的集大成者，以至于影厅内的观看本身也成了一场大型行为艺术。在鄙弃一切技巧的戈老师面前，同样拍了部论文片的拉斯幼稚得像个学前儿童。
