仲代达矢中途坐在了我的座位后面，大气不敢出也不敢扭头看他。灯光亮起，恍如隔境。跟银幕中的人一同观看三十年前拍摄的关于五百年前的故事，最奇特的观影感受，人生圆满了。吴宇森你抢了我们粉丝的福利！
主公大病初愈，不能骑马
如果不总跳出来唱人生五十年，信长还是个很有魅力的男人
一个两个小时就可以被好莱坞消费掉的题材，被日本人的仪式感拉扯成了三个小时。
年戛纳金棕榈得主。黑泽明对色彩、光影和调度的掌控已臻化境，固定长镜头起势，梦境一段绚烂迷人，似是为《梦》作预演，配乐以军鼓为主，氛围营造极佳。全片细看均得益于侧面二字：两场战争戏避实就虚，充分利用画外空间；影武者命运烘托出家族和时代的悲歌；看似摹替身，实则写主公。（）
太拖戏。恨不能替他剪一小时。
影子依附人而生，没有了人也就没了影子。风林火山一场战争戏很有气势。中间那斑斓的梦是在给之后的《梦》做演习么
心服口服的好片子啊。讲到个人成长、宿命；讲到诸侯割据，英雄相惜；讲到作战方针治国之道；讲到以静制动，不动如山；讲到影子和本尊的凄凉关系；讲到体制离开领导者之后的续命和衰落……年前就有如此好电影，真心牛逼！
以小人物命运书写大名家族兴衰，黑泽明才是“电影界的莎士比亚”，他比张艺谋的高明之处在于他的纯粹，清晰主题之下，用向心力做减法，探讨“生之欲求”与“死之余音”。伟大的精神在肉身陨灭后依旧影响他人，可惜离了主人的影子终究无法力挽狂澜。“风林火山”出自《孙子兵法》，此四字真言浓缩了武田家族的军事策略，可惜铁骑难敌火枪，在“不动如山”中悲壮而亡。到底是坚守旧的光荣传统，还是向流行趋势低头？这是晚年黑泽明的创作困境，亦是张艺谋陈凯歌一辈当下的困境。
这是我看过的黑泽明片子里最好看的一部。不过他所有片子里面的人物表演都是那样的夸张，内涵也相当直白。最后的战败场景也太长了吧。色调倒是很好看。
这样一部电影出在，在那个没有什么特技的年代，在那个“小规模”械斗就算战国时代的日本，而吴宇森把三国时代的赤壁排成了圣斗士，甚至剧中历史人物的名字都弄错，他已毫无节操，只是捞钱而已。
虽然不算黑泽明最好的一部电影，但，作为武士电影来说，是最好了，没有之一！
黑泽明的古装电影总是有关于冷兵器时代没落的主题；另外，开头很牛逼
这片怎么看都是为军国主义招魂，武天信玄就是天皇，最后十多分钟慢镜浓烈表现的不就是神风敢死队么……
「影子」是什么？决不是生死置换，一个具象的替身而已，而是旗帜，是血液，武田一氏共死的信义和忠诚。被驱逐的影子正是武田不安的灵魂，见证宿命降临，见证时代终结。山林将倾，生者无常，南柯一梦，幻境一场。
张艺谋的影是讲影子的故事黑泽明的影则是用影子来讲真身的故事相比其中牵扯的家臣爱妾子孙仇敌折射出的宿命感张艺谋蹩脚的爱情亲情戏就显得格外蹩脚和表层了
三个小时的电影，分了三次才看完，果然经典。结尾的故事早就知道，真正看到结尾风、林、火部队先后做决死冲锋的那一段只有马蹄声、枪声和配乐的镜头，还是震撼了。黑泽明不愧是大师，他不但讲好了一个故事，还把故事中人物的情感用运动的画面和歌剧般的音乐留在了观众的记忆中。
写给失败者的挽歌诹访虹光现山动武田亡影武者的三年使延期到来的失败更具悲剧性抒情段落多没有近距离交战镜头靠画面内大批人的同方向移动色彩梦境和天气现象制造氛围序幕绝妙全景中三人难分你我信玄寥寥数语俘获影武者的心真豪杰也结尾修罗场影武者如鬼魅般失魂落魄漂流水中遥想当年疾如风静如林烈如火定如山回首今日出师未捷身先死长使英雄泪满襟
黑泽明的代表作。仲代达矢在片中一人饰两角，将武田信玄的气度和影武者的尴尬都演绎得淋漓尽致。尽管武田信玄在三十多分钟左右就死亡了，但他毫无疑问就是这个故事的主角，此后的剧情信玄的阴影无时不刻地笼罩着敌对双方。本片的国语版虽然配音不错，但用词不够典雅，这点是遗憾。
虽然这里的武田信玄和的大河剧《武田信玄》里的造型没法比，但是电影里的悲剧与雄壮感都酣畅淋漓，不愧是大师作品，难怪张艺谋和陈凯歌做梦都想复制这一艺术张力，可惜，无论是《英雄》还是《无极》都是金玉其外败絮其中，难得大师的精髓。
世影史：故事讲述的是发生在日本战国时代武田家的事，通过展示当时政治、军事斗争的错综复杂，以及纠缠不清的人事矛盾，加上激烈的战争场面，烘托出了“影子武士”的伟岸形象，仿佛一部悲壮的史诗。影片的精彩之处颇多，很多地方都采用了各式表现手法，但给我印象最深刻的，还是影片中的象征手法。
开篇近分钟的固定机位长镜头，信玄在中，信廉在左，影武者在右，仅一缕烛光，信玄的影子宛若影武者的投射；一个托腮沉思的动作，静静地，朴素地，却打动了武田的侍卫和观众，“影”与“人”首次合二为一。影武者的梦境与最终的追逐，影子，离不开人，渴望摆脱人拥有自由，却不得不如影随形誓死追逐
普林斯认为，黑泽明的晚期经典，影子武士与乱（特别是乱），标志着导演世界观的巨大转变。“过去的黑泽明电影，主人公总能牢牢把控事件，随心所欲引导变化。而现在，这个本我只是残酷血腥时代进程中的一个附着品，为历史的重力所碾压，最终归于尘土。”……影子武士有两点印证此语。一点如此醒目统贯全片――素人伪装大名。另一点非常短促却很关键――甲斐之虎鼎鼎“大名”，竟然死于普通士兵的细察精算火枪盲射！也颠覆了自己的《用心棒》。
黑导的片子又臭又长。这片子受追捧完全是那充满了莫名的东方仪式感把洋鬼子糊弄住了。除了讲清楚了剧情，编排表演场面调度（尤其战争场面）都乏善可陈
重看。开场叙事极犀利，但整体还是存在致命伤：作为主角的人物过于被动，观众极难对之认同及移情；情节上，被动导致内核错位及缺失，结构因而失去凝聚力，表达由此失位。视觉上则处处浓墨重彩，将老黑的绘画天份展示得淋漓尽致。某种意义上，老黑不是在用电影的方式拍电影而是在用绘画的方式拍电影
成为替代品后与儿子、妻室、军臣等等的关系与隆庆一郎的《影武者》可有相当一比，后者应该多少受有影响。影片过半那个梦境真是绚烂无比。

无疑是最为优质的影片！在观看《影子武士》的同时，似乎意识到黑泽明不过是在导演一出绚丽的历史剧，其夸张的人物刻画不亚于话剧，却如此动人深刻！镜头和画面不过是导演的工具，所有的调度转场都为记录下演员最为逼真的那一刻。几乎没有特写，大多数是固定镜头，音乐的运用也巧妙而恰当。五体投地了。
影武者的角色否定了扮演者自身的r值一切意x都在向信玄靠n自毛\接受了武士的美臣服于武士的信仰下便是悲〉恼Q生@Q地哀是生命的最音要在砜深A的孤寂中被o荡尉捉
仪式感，舞台感，近似脸谱的人物表演，将一段历史浓缩到一部个小时的电影中，让人一口气看完，还能评五星，也就只有黑泽明了。反观很多模仿者的拙劣手段，除了颜色，还真是一点精髓都没得到。这是黑泽明第一部彩色电影，也为今后定了基调。如今依然记得《乱》中老城主独自行走在黑土地上的长镜头。
毛贼替身在充当影子武士时在精神上的迷茫徘徊，双重地位身份的落差，以及最后被弃用的悲凉。描述了一个傀儡人物在森严等级制度中经历的悲剧。另一方面是对武田信玄精神的祭奠、对武士道逝去的祭奠，黑泽明的大将之风和严谨的作风把这场家族灭亡的战争拍成一部悲壮的史诗，风林火的覆灭和山的动摇
脸谱化的日本电影，影子武士的脸最后被刷成了惨白，而之前所有用来表现愤怒的脸孔都用红色刷了下眼睑，这种方法可能来自日本舞台艺术，很多电影都有采用，比如黄昏清兵卫。
黑泽明作品的缺陷在于并不善于用恰当的篇幅表现母题同时演员和服装场景的设置过分夸张与戏剧。本片有精彩的小引较新意的剧本却牵扯了诸如传位等不太相关的剧情冗长的战争场面始终没有直接的冲杀同时还有着《罗生门》般做作的结尾。一个注定没落的家族是无法被强制挽留的人格所保存的。
我看到的是精致的构图和色彩，细致的场景及人物的编排，以及影片外裹着的刚俊的外表。影片来到一个小时的时候才显山露水，后半段借由影武表达的帝国的分崩离析也足够急促而悲怆。一群人质疑的惧怕的保护的竟非真主公，这个电影，实际上讲述的是无知的恐惧和自保的本能之间的较量。
武田信玄、织田信长、德川家康，史诗的背景。日本“三国演义”的背后故事。谋臣刻画各异，配乐出神入化。最后的大战，没有恢弘的战斗场面，却通过战败的长镜头语言使一切显得格外悲怆。最没想到的是黑泽明还是个色彩运用大师，画面服装都绚丽至极。
四星半。。第一场戏就是大师手笔，一个真身和两个人影子的对话。整部影片除了感觉稍微有些冗长以外，整体给人的感觉就是史诗般的鸿篇巨制。和影对比来看就会有种体会。影更像是展现了一些符号和奇观。而影武者则是展现了文化和历史。
又是用枪的搞定一切，武田信玄死得比织田信长还悲催。。。魔王的人生五十年怎么就从桶狭间跑到这来了以及武田胜赖哪有那么长S之战的过程拍的太简略了，就没从这片里面看出来武田家的骑马队有多牛逼，本多高达居然如此酱油！
和黑泽明拍《乱》和本片的年纪比起来，中国导演还是太年轻，加之市场经济，希望以后也能冷静地拍些讲述中国的历史故事的文艺片，素材咱们不缺，别编不好瞎编，改不好瞎改
年代黑泽又一黄金期，扬弃积极干预现实转而开始古典武士英雄的新书写，多重身份武士形象形成人物对立下具有象征功能的张力关系。找寻自我意识，体验英雄角色，假定性实现英雄情结；武士阶层的精神幻象，文化反省性质的悲壮史诗。
主公大病初愈，不能骑马。哎，有点沉闷。。。世影史：故事讲述的是发生在日本战国时代武田家的事，通过展示当时政治、军事斗争的错综复杂，以及纠缠不清的人事矛盾，加上激烈的战争场面，烘托出了“影子武士”的伟岸形象，仿佛一部悲壮的史诗。其实这片在现在看起来挺闷的！！！
即便在黑泽明一堆好看的电影里，这一部也必算上乘作品。电影塑造出来的人物在表面上都是坚定而鲜明的，但同时又极具内心的活动和情感，它把一个替身的故事讲述得幽默而又悲壮，在色彩艳丽的背景下弥漫出黑白分明一样的苍凉。仲代达矢是一个天生的演员，他的表演就像被人附体一般。
骗得了所有人，却骗不过一匹马。在黑泽明的作品里，论思想性当然只是平庸之作。但那段吸引人的历史，天皇的镜头色彩与名头，得高分也不奇怪
窥见黑泽明的美术功底，影片画面的布局和色彩，以及最后一战的配乐和慢动作配合，凝重的镜头语言，这就是黑泽明自己“定如山”的大师笔触吧？武田信玄手下的风林火山如虹光一般璀璨，却都在西洋火枪的冷酷扫射面前溃败。“山动了”。
黑泽的大场面调度。人物塑造。衰亡史，武田信弦的风林火山得益于诸葛亮一般的山本勘助。互相成就但都英年早逝。如三国的蜀国一般。。三刷而已，以后更多，才发现豆瓣好多看过没标记的片子。。慢慢来，
略逊于《乱》，但依旧震撼。本是贫苦平民的影子武士为了生计被迫去偷盗，他根本不属于战争，这就如战乱本身对世界的影响一样，而这一点被伟大的仲代达矢演绎得淋漓尽致。黑泽明充满层次的战争场面调度极度强悍，充满了无上的仪式感和艺术感，结局大气磅礴，又寒气逼人。
不是很了解日本的战国时代，像是黑社会火拼似的。影子的着墨还是少，几个重要的点都是旁人直接说出来的，表现不够深，例如影子的身份认同问题。最后战斗场面不是很喜欢，全篇都是如此，没有碰撞，都是行军戏，枪声一响，镜头再一转胜负已分，不够震撼。
战争场面和黑泽君其它片子差不多，开头静坐对谈那段很精彩嘛，那个镜头上摆到信玄替身的影子有意思。武田信廉的演员竟是入殓师里的社长
真正解释了：一直被模仿，从未被超越。就不指名道姓的说某位导演和其作品画虎不成反类犬。反正黄四郎和武田信玄比都相形见绌。
叙事上没有什么特别之处，平铺直叙。色彩上极尽绚烂之能事，表演虽夸张但很有气场，服装道具精雕细琢。说到底还是因为我喜欢看古装片吧
尽管武田信玄并不是我最喜爱的战国人物，但仲代达矢的确是个好演员。日本的电影艺术一如其国家的其他艺术形式，生而兼有朴素的观念和绚烂的表达，真非任何国家能比。
年如此制作是相当大片了。不过说真的回望这段历史，被日人吹捧上天的织田信长、武田信玄、丰臣秀吉之辈不过如此了。以日本顶尖之丰臣秀吉亲征朝鲜，对手不过是衰败前夜的大明王朝，执掌的是不上朝的万历，出征的是中华历史上普通将领，结果是日本大败，猴子归国后含恨而死。
当傀儡戏有了灵魂超现实主义的梦境让傀儡更加丰满胜赖自负地违背了不动如山山摇地动传奇终结纵横四国的风火山林的失败也宣示着冷兵器的悲哀疾如L，徐如林，侵略如火，不尤缟O子
临阵补课，看完怀疑了人生四十分钟。真是把脑子想破也得不出这部电影是在追恋还是批判权力体制的答案，因为无论哪个方向都能找出反证来。只能归于它在截然相反的矛盾观念里复杂共存。
黑泽天皇在讲故事方面绝对是无人能够超越的，他所灌输的那种武士道精神绝对不是简简单单的为了面子剖腹自尽。影子不过是影子，但影子正因为是本人的一部分，所以当他成为影子的时候，他也就成了真正的武士，一个忠诚于本人的智慧的武士。他也就是本人。
恢弘壮阔的史诗长卷，跌宕起伏的个人命运，两者交织在一起，组成了这部瑰奇壮丽的影音经典。
o怪也有烀〉虮鞠壬ur不高黑商旎誓昙o大奏有些慢m然各方面仍是很高但x式感太舛志村先生@御用大⒊霈F是感恿泶似一定呀安大y幕前晚在大^立方看的
惊险的传奇故事；辽远恢弘、撼天动地的战争场面，让人叹为观止！加之日本民族传统戏剧表演技巧辅以诗化语言，使得本片激情典雅、韵味悠长！
“看荣华眨眼般疾，更疾如南柯一梦。”或者更悲者在于，扮演的过程中，自我性的消弭。当戏码终局，演者的意义消失，如丧家犬一般被逐出门墙，不仅是身份际遇的大转大合，更是“我”的意义沦丧，如同皮兰德娄的亨利四世，在扮演的过程中，主体性已不复存在，肉身只是一个符号，精神却已迷失。
黑泽明的开头永远使人那么印象深刻，镜头的运用如同教科书一般，与《乱》相比很难说哪个更好，但是在内容上与黑白片时代相比还是弱化了，特别是影片最后的几个长镜头，感觉长的有些没必要，还不如戛然而止来的深刻。
影武者失去自我被别人选择的人生已然够悲催，当傀儡习惯了提线，人戏不分时又被出戏外，除了一死没别的活法。美术布景考究，战争场面调度精彩，信玄的风林火山四字诀演绎的很具体。仲代达矢自不必说，家臣和胜赖都不错。家康初看太挫，后面有些精明隐忍的意思。信长精明跋扈，跳首人生五十年吓一跳
姿势灵魂（信仰总是从仪态开始）；萧规曹随不肖子孙。好故事，对于不懂日本历史的外国观众来说也是好视角。细节可爱极了。瞬间感兴趣日本战国史。速……那个噩梦场景和死人妆……
总体很好看，几点不解，胜赖独自指挥战役的能力简直和他之间的辉煌战绩不能相符，甚至连中国哪个著名的废物赵括都不如。面对对手的火枪阵，居然让自己的部队逐个正面送死，骑兵两翼攻击，步兵正面突破，定能胜之！另外，日本的文化和中国何其相似，但杀人却要少很多，人就可纵横天下，令人发
。想了半天还是把写的都删了，两部黑泽明之间一隔三年，对他已没有统一和自信的认知可言。一开始觉得对影武者前史的高度淡化属失策之举，导致整个原本就倚重概念的故事缺少了必要的共情力，可回头细想，共情就一定要对人吗？我因飞扬尘土和人影散乱之光共情，因画外马鸣和小号共情，别人需要人物驱动，黑爷爷的气场驱动一顶十行不行？所谓风林火山，形容调度一样没毛病。重温《乱》也要重点提上日程了。
不觉得这部有多经典，靠着大师的镜头语言给三星。最喜欢的是那一段能剧表演和信长唱的那首歌，很动人。《七武士》这样的电影才是真正的史诗。电影不仅要有一套高妙的电影语言，更要传达一种精神吧。虽然这里面也有着宏大的家族兴衰的叙事，但却不是《七武士》那样震动心灵的伟大的电影。
信长特别喜欢幸若舞‘敦盛’的其中一节“人间五十年，与天界最下层的四天王天（俗称“下天”）相较，如梦似幻，一度得生者，岂有长生不灭者乎？”
讽刺长剧。影子武士，鬼魂者，时能附，世不能附。存于世间，若有神明，妖魅，莫为人。
电影中有一段我很喜欢：孙儿问爷爷你为什么被称作山？侍从回应主公的旗帜上写着「疾如风，徐如林，侵掠如火，不动如山。主公就是山，打仗时坐镇指挥，太平时就在府里像山一样屹立不倒。」黑泽明非常喜欢在电影中运用对比强烈的鲜艳色彩。张艺谋的电影风格深受黑泽明的影响新片「影」据说和这一部有很深的渊源。隆庆一郎写《影武者》，里面开了一个很大的脑洞，说德川家康早在关原之战的时候就被刺杀了，后来关于他的历史，只是一个替身按照他的性格模仿他的行事而已。虽然只是小说家言，但却是一个不错的思考角度，假如日后那发生的一切，都是归纳与德川家康的名下。德川家康不是一个人而已，而成为历史的概括承受者。
所有人都活在主公的余晖下。对影的人物刻画上，总觉得还欠一点点意思。其实黑泽明的好多电影，不会让你过多去解读，情与写摆在你眼前，不感觉情过溢，不感觉血不红，不会在该动情出闷声不吭。这也是我的战国。敌人去世我也招魂，敌人进攻我也炮轰。战国时代的血性与沉稳，攻心与冒进，也壮大一个时代的格局。只是那影，只是个影，没有再好的结局，白衣成红色荡荡下湖泊。
单说色调：彩云翻转，莽莽苍苍如山林，瞬息万变，比《梦》更凝练和克制
桥本忍说的对，这个片子冗长乏味，几次欲睡。剧本不好，主要毛病在于影武者的个人命运和武田家的兴衰，两条线都没有处理好，彼此也是互相不搭调，特别是影武者这个角色没有发展。剧本没做好，是黑泽明急于翻盘但仍反应平平的作品，大致相当于张艺谋的《十面埋伏》。
黑泽明的彩色时代，把握每一个细节来表现，历史正剧也能翻拍出这样的经典，牛逼送给他不为过啊
做真实的自己，还是模仿强者甚至在模仿中迷失自己？伟大的电影与书，总是在探讨所有人都面临的根本问题，也就是真正普世性的问题，它不给你唯一的答案，不会骄傲地宣称我这个才是真理，它只给你以启发、思考，并让你去得出自己的答案。
黑泽明的代表作火器的胜利！前番替身的情节引人思考应该有更深层次的挖掘整整三个小时的影片结尾导演不惜笔墨大肆表现硝烟未退战场的触目悲怆几匹垂死挣扎的马更加增添了悲情色彩只是不理解面对对方有条不紊的排枪射杀冷兵器马的组合何以傻逼到视死如归看来统帅不知世上早有枪这神物的存在
英雄主义，悲悯。英雄的悲剧在于他存活的时间只是一个个体的生命，而当体制无法让英雄得以延续，或者说嫡传的体制无法完成延续（虎父无犬子和虎父出犬子）。于是就诞生了一个个英雄的迟暮，一个个王朝的悲剧。武田、织田，概莫能外。新的英雄必须在战争和杀戮中崛起。
优秀的地方太多了也不必我讲，美中不足是最后武田家的衰亡表现方式很容易给人感觉是火器的胜利，这点似乎过于表面化了，我觉得如果把前面压缩压缩而稍微对影武者被驱逐后武田家衰落的更深层原因挖一挖，可能更好？第一次看就有幸见到仲代达矢和吴宇森，很幸运。
黑导黑导你睡着了吗一大半的固定长镜头仪式化说教化宿命化晚期的电影都不喜欢那种返璞归真的东西可能是我还无法欣赏的但最好能换种方式表现而非形式上
鼍扮R^都冷俊美好，太易入颉ｋmf主}不是三雄霸，s也太平和了，小人物的悲也wF不颉M遍野要不要那N久，高潮就Y束不好N，大一定是把片尾曲放e位了吧，嗬mm拖拖拉拉的。
黑泽明不愧是大师，电影无论是色彩还是情绪渲染都太到位了！很能打动人！力荐！
日本战国时代的历史，和我们的春秋战国一样迷人，引人入胜，想要去了解。本片差在剧情太过冗长
很震撼尤其是风林火三将诀别那段还有超赞的片头纵使信玄再能耐也无法避免的长河落日再厉害的大将亦不过是历史天空下的一点繁星
为何战国时代令人血脉贲张的霸主之业总因为子孙的能力不济而让整个家族走向覆亡？无论是德川家康还是武田信玄，英雄的却只有一代一个人。
很好，看了五遍……不过也看出了一处失误，众将开会时候的蜡烛，两个镜头切换的时候，位置变了。虽然说不再与佐藤胜合作后的配乐有些地方搭不上，但我还是很喜欢池边晋一郎配乐的。说为新太郎设置的角色，胜没有来演，仲代太过严肃，可是我实在不敢想象，如果是胜来演的话，会是怎样一个信玄
人算不如天算，瞒天过海的影武者终于因为自负露出马脚，武田家在胜赖掌权后也在长S之战元气大伤走向没落。主公之魂不在，影武者也失去存在意义，替身三年如一场梦幻。片中场面气势之宏大，色彩之冲击，黑泽的执导能力与风格可见一斑。五星，毫无疑问。
色彩啊强烈的色彩感与镜头运用黑泽明不愧大师两字相比之下国内的导演很多的桥段还是在模仿人家年前的东西！当今很多所谓史诗战争片是无法做到关乎人性的思考与战争场景（虽然有意弱化了）兼顾的片中读出了黑泽明对权力欲望还有所谓集体利益高于个人利益的东亚病态思维的绝妙讽刺
武田信玄的那句“疾如风，徐如林，侵略如火，不动如山”一度在我的签名档保留了很久，黑泽明的又一精彩长片。
黑泽明的构图真是世界珍贵遗产，同样他的武士梦将日本精神展现到全世界目光下。虽然剧情简单，人物趋于脸谱化，但还是能透露出宿命的悲壮音韵。盗贼被士族风骨所感化，除了肉体上的形似，更有样学样地趋于灵魂的契合，如山不动，这句就已学得几分霸气，但又充满被命运把控的哀伤与惶恐。那面旗子难忘！
服装的确很好，节奏感也不错，调度可以列入教科书，尤其是体现战争的部分。就是时间太长了点，有点拖沓
最后凄厉的影武者让我想起《梦》里的食人鬼，失去了本尊或者本性，无所归依
格局很大的电影。拥有鲜明的黑泽明风格，细致到完美。此片虽然经典程度不如他的早期武士片，其气势却是无可比拟。有了世纪福克斯的投资，也成功的把战争场面拍的层次分明，完全可以称得上是韩信用兵，多多益善。
战争场面，悬念的设置，人物的刻画，无一不是黑泽明电影的代表之作
跟《乱》两部连着看下来的，相比之下其实质量有很大的滑坡。前三分之二节奏略拖沓，有效情节交代太少，影武者和武田家的牵绊还是没能完整建立起来，使得最终的大覆灭很难引起情感共鸣。至于本片有没有军国主义在里面见仁见智。
疾如风，徐如林，侵掠如火，不动如山。让人欲罢不能的神作！
“疾如风，静如林，烈如火，定如山。”仪式感一直都是日本神级导的王牌，当懂得运用色彩美学的黑泽明再次邂逅桥本忍，这不急不徐的节奏让我发狂。有了本尊，影子才有意义；失去本尊，影子它是什么？犹如织田信长听闻武田信玄亡讯后的怅颂扇歌，人生在世五十年，大千世界一瞬间。
看的r候想黑擅魇遣皇浅錾砩彩太美查了一下果然想做家如果三船敏郎硌怎永畋和仲代_矢演技上]差太多全{а莨夂５降撞皇怯拔湔呖吹胶臀揖驼痼@了
全世界只有鬼子把仪式搞得这么一板一眼，看起来还这么享受
两句台词傻点（本字就是德川军中大将本多平八郎），最后的长S夸张点，比现在的史诗史实片实在点
那时候打仗全军一言不发，连个喊“杀啊，冲啊”的都没有，因为他们都要竖起耳朵听将军发号施令。讲述历史，重现家族兴衰，就是打仗场面略显弱智，莫非这也是历史再现？
有些片子总会给你一种强大到无以复加的威慑力，又给你细腻到动人心魄的感染力，黑泽明的片子就是代表。虽然疾如风徐如林不动如山侵略如火是兵法，但是看电影久了，你会得出只要牛逼轰轰的大导演的片子大多都是这种风格。看了这部电影，你会发现很多讲人性的战争片就像是小孩搭积木。
黑泽明的经典作品之一，但他个人要表达的东西太多了，每个小片段里包含内容太丰富，也不管演员是否理解，观众能否接受，自己表达为主，导致部分表演过于舞台剧化，节奏也不紧凑，全片个小时，太长了些，剪辑成两小时可能还好些。
初看无聊透顶，大色块方阵移动，但自影子督战开始，整个剧作的灵魂就凸显了，黑泽明仿佛是活在当代的古希腊悲剧剧作家，每一个情节都充满着古典气息，最终兵败如山倒，影子仿佛本尊附身，竭力冲向阵前，可惜山摇地动，风林火已无可依。【：信长和信玄真可谓是知己，既惺惺相惜，又都是实用主义者】
仪式感很强，看的出来，某中国导演对其模仿的痕迹有多重。影子错乱了身份，认同了武士的信条。
蓝光重看，每个生者都活在死者巨大的阴影之中，我们不过是上一辈的幽灵。
太老了所以看不惯每次看日本电影动不动这个合战那个合战的就想笑一共也没几个人啊还好意思说合战放中国那些国主神马的也就是个县长的料
战国的武田信玄有颗秦王嬴政的心，影子角色扮演慢慢从一个窃贼感悟到了一代枭雄的世界，精神于无形中升华、尊严在内心生成，临末赴死。文戏节奏忒慢，结尾全军覆没战场也有些长，每个镜头掐头去尾，剪辑成一个半小时看着更爽，毕竟如此大阵仗大场面，配乐苍然大气，展现了一场武田家族末日覆灭的史诗。
把画面和色彩运用到极致的史诗电影。通过展示日本战国时期政治、军事斗争的错综复杂，以及纠缠不清的人事矛盾，加上激烈的战争场面，烘托出了影子武士的伟岸形象，一部悲壮的史诗。
场景，装饰，台词，剧本都太给力了！……只是剧情展开的实在太慢……
整部电影，包含的内容太多，有很多角度可以进行观察。权利的争夺，人生之无常，武士的精神，战国时代的纵横！还有风林火山的气势！武田信玄，织田信长，德川家康，丰臣秀吉，上杉谦信的风云变幻。
黑泽明最无聊的一部吧。色彩运用得倒是惊艳了一吧。剧情推动实在过于冗长拖沓，这点故事唧唧歪歪讲了个小时，相同的时间一点没有七武士、乱、罗生门那种一口气到底的爽快！
为什么小日本常常能把三两个人在村头打架拍成千军万马的英雄史诗？为什么中国的导演常常把千军万马的英雄史诗拍成三两个人在村头打架？
我不对电影做评价当然是因为这部电影已经沾染了太多大师级的意味在我没有真正看懂之前不去妄论只是确实太长了一些另外日本的戏剧实在是觉得难以接受变态的腿脚变态的戏剧
重看了一遍。如果说有武士片这种类型的话对此我深表怀疑。我觉得这片在我看过的四五百部时代剧映画中最有资格被称为武士片。但她又是一部非常特别的武士片。是最深刻，对于武家价值评价最为中肯客观但又倾注了导演全部个人感情及他对武士全部认知的作品。不夸张地说那个影武者就是黑泽明本人。
一部只有黑泽明才拍的出的史诗大作，用历史的重现来塑造人物，让我们得以窥见枭雄武田信玄的秘史，影片在八十年代问世，整个的画面与场景其实很好莱坞，配乐也烘托出了悲壮的氛围，暂且不论思想深度，它讲述了一个战国时代的恢弘故事。
疾如风，徐如林，侵略如火，不动如山。山动而亡，战国风云，成王败寇，一念之间。日战国片的最高峰
仪式感和史诗性是观看过程中印象最深的两点。仪式感不仅限于体现时代特色，甚至在塑造角色和推进剧情上起到了作用。仪式感能让一个毛贼拥有大名的威望，家臣通过仪式感来维持虚假的统治，乃至吓退敌人。而影子的悲哀，在于他是依附于仪式感而存在的躯壳，一旦谎言被拆穿，不但身份变得不名一文，原本的自我意识也不复存在，最后只能深陷于的虚假角色中进行绝望的冲锋。史诗性在于拍出了日本战国时代的行军布阵与森严等级，前面一再铺垫风林火山军威强盛，以至于后面的惨败显得更加悲壮。黑泽明对战败场面“只闻枪声不见血光”的处理极其高明，完全通过他人的反应来衬托出战场的惨烈，最后再用几分钟的尸横遍野来加固这一印象。宏大叙事与小人物悲歌并不冲突，当影子所维持的一切毁于一旦，他最后的自我毁灭也顺理成章。
壮哉！！（看看人家的场景抒情，再看看国内那个靠模仿而滥用场景抒情的号称也是导演的布景师“大师”，真是忍不住不唾之……
黑泽明对武士的塑造已经炉火纯青，色调，镜头，场面控制让我只有感叹。
在影子武士之前，黑泽明进入到一个漫长的跟莎士比亚历史剧学习的学徒期。最后他学会游走于历史与谎言、平凡与伟大，玩弄黑白虚实罗生门以成就戏剧终级的虚幻性。没有这种辩证，就没有办法立论，要不沦于爱国主义的宣传，要不流于机械重复历史叙述而已大河剧
结尾大亮啊那场战败有点假吧是为了突出胜赖的吧，哪有这样送死的打法日本人部队怎么都背着小旗子打仗的呃
影子不是真实，但影子却也是一种存在。黑泽明对时代剧和莎翁创作的喜爱，在本片中相契相合，影子的困惑选择与时代的奔涌向前让全片充满了悲凉的宿命意味。而对于色彩的大胆组合和肃穆又壮丽的构图调度，更彰显其征服世界的光影叙事能力。虽然间或闪现烦冗，但旗与影错身而过的结尾，让我不得不打下五星
维护的帝国只是一个虚幻的影子，而抹杀的人性却是不能弥补的伤害。
分钟的段落镜头开场一一交代。有身才有影，影成了身的替代，借以身的内核存在，却渐渐丢失了自我内核，所以去除身的外衣无法再独立。这是每一个影武士的可怜却又无法改变的悲剧宿命。体制内也形成了对身代号的认同，亦可以说是对权力的服从，唯一清醒的竟是一个小孩和一匹牲口。
做影子总是让一个生而为人的人难受。孩子与动物总是最能够表达真实的情感，认识世界的本来面目。武田信玄的风林火山倒在一排火枪之下，令人叹息。
疾行如风，其徐如林，侵略如火，不动如山……即使是影子，只要本体还没溃败，也能笼罩大殿之下的芸芸众生
天皇就是天皇，构图，色彩，美学，调度，配乐，都是大师手笔！开篇构图、中段梦境、结尾水中逐旗三场戏神妙。本尊和影子，当然有很多引申了，权力机器，人即象征，集体与个人，从影子角度去切入，相当人文主义了，当然电影又无时不刻在提醒着逝去的本尊，战国雄主信玄，似乎又是对武士精神、英雄主义、个人权力崇拜的怀恋。武田家败落、胜赖指挥的决战虽知道是艺术夸张，留白，还是觉得过程太过于送人头了，完全一边倒的呈现，导致战后人倒马伏的镜头反倒难凸显悲壮，而是感觉冗长了。
真真假假，虚虚实实，说你是你就是，说你不是你是也不是。
人说张艺谋真会用色彩呀，我呸。看影武者你就知道他抄袭谁了。武田信玄，我的军魂。（当然了日版的）
电影的一大半时间都用来营造气氛、渲染情绪了。把“主公”的气场表现得神乎其神。终于影子武士摆脱不了主公给他留下的震撼，继而甘愿为主公而死。在线观看
才看后一两年就把故事忘的差不多。。。只通过名字记得个大概剧情
一部rg毫o必要如此冗L的悲∈吩，雒娴恼{度、撮影又堪Q完美的大片。关于故事，我在维基上查到武田信玄的遗书有两个版本，大同小异，都说三年内保守死讯，一说未提死後怎么I理，一说「加余z骸以梏，沉L湖」。而实际上，「信玄的zw在信伊那x鲩L岳寺火化」，没有入瓮沉湖。
开头带感。故事太直白无趣，最近我是在看隆庆一郎的《影武者》才想看这电影的，没有书里的那么有趣，替身取代本体后一定会被驱逐吗，这是否太符合社会主义核心价值观了。梦境的展示好像《梦》里的场景。
这个类型还是看的少呀
伟大悲情的黑泽明啊！英雄撑起时代，莽士葬送时代。又需要什么解释呢？之间的差距又如何让其理解！乱世之中太需要伟大的领袖了。而大师的角度特别，着力去渲染影子武士的爱主之情与其忍受的伟大悲哀。以此衬托出时代的悲哀。这不是憋屈的悲哀，这是伟大的悲哀！但这最后的戏实在有些愚蠢，故意为之吗？
三国红楼
当看到影子扬鞭飞驰阅兵的那一瞬间，你是怎样的心情？
喜欢这段历史但是这电影的节奏实在很拖沓
影武者片中片外都是个幌子，实质上还是武田家衰亡史，宿命感、结构都有点大片的味道，最重要的是跟我的想象八九不离十，拍出了我的口味。
信玄和信长，出师未捷身先死，长使英雄泪满襟啊
：带着崇敬的心情观看；小时，却不觉漫长，情节推动，毫不突兀；高大的影子显现在天棚上，是影子武士的映射；目睹惨烈的结局战斗的他已不单是影子，更是真正的信玄灵魂附体惊恐的看着曾经的辉煌灰飞烟灭时的歇斯底里。
在一分钟内被征服后的执念。
风林火山就这样远去了…我们如今也就只能在游戏中打闹厮杀一番…
风林火山就这样远去了…我们如今也就只能在游戏中打闹厮杀一番…
一段神奇的历史。在故事的最后，影子出现在战场，目睹这武田家族的没落
那个时候黑导就为打广告了。。。
中国电影只有陈凯歌的几个可以与之媲美
日本人的仪式真是受不了还有那歌舞伎各种恐怖声音
替身身份暴露被赶走的场面像极了七武士最后村民的麻木，三小时的电影，几乎没什么高潮，但每一场戏都特别讲究。黑泽明爱用特别明显的意象，似乎和希区柯克挺像
年的戛纳金棕榈黑泽明对色彩的运用叹为观止那些导演精心调度的细节不看评论音轨很难看出来
它讨论了很多深刻的内容。人与组织，仪式感，英雄。战地描写颇多失实。另外，这部电影里的信长就是我心目中信长的样子。
黑泽明绝对是大师，此片无论是技术上还是表现上都显示出大师的功力。对构图、美术、服装、镜头的运用，堪称经典，大师就是大师，老谋子许多作品就是从黑泽明那学来的。此片蕴含了导演对阶级关系的反思，揭示了人性的方方面面。此片包涵信息量实在太大，十条微博也说不完。
日本战国时代的火器有那么强大吗？真是如此的话，他们不早就建立了“大东亚共荣圈”？
分钟完整版按影片的故事长里这武田胜赖也太低能了
。黑泽天皇功力依旧，色彩运用比和苏联合拍的那部好许多，节奏的把握也是恰到好处，只是被赶出门的时候太过做作
我今天看都没认出是仲代达矢！！！！！！！！！！！！！！靠！
日本人把村斗规模的战斗拍的跟千军万马一样，中国人把千军万马的史诗战争拍的跟隔壁村械斗一样。
最后影子躲在草堆里蓬头垢面地看到这疆场，这是武田信玄的疆场，他看到武田信玄的士兵，他们以慢得不可思议的速度爬起又翻倒，脸上涂满了血和灰土。又看到武田信玄的马匹，它们以慢得不可思议的速度爬起又翻倒，脸上涂满了血和灰土。
不谈故事，只谈色彩。空中飘扬的旗帜，原野上奔腾的河流。风林火山。
王侯将相，宁有种乎？真身不在，有个影子也比没有好。此片虽然摆脱了惯有的晦涩，人物的丰富性也随之削减。最后那个半死没死的马在地上跳，死了的士兵一定要再站起来再死一次。本来多好，不拍尸横遍野而显示惨败，画蛇添足。
虽然全篇有点冗长，但在年拍出这么有趣的题材，黑泽明大师算是很厉害的了，比《七武士》生动
是什么决定了影武者的命运，又是什么决定了武田帝国的命运？是什么决定了武田信玄的命运，又是什么决定着家臣的命运？从时代的佼佼者，转瞬淹没在历史里，万一有如果，结局又会不同吗？如果性格和价值取向决定了人物的命运，帝国的命运则是官僚体制和文化决定的。影片结束，心里只剩下凄苦，悲凉
老子打下的江山，又给你那么忠实的重臣，还给你三年缓冲期，老爹替身护佑，这二代还是一意孤行，在那里生老爸的气，觉得为什么不直接让他登基。人家另外两派都已经练手，而且你是长矛，人家早就换了长枪，而且对方的情报工作一直在做。难啊！老爹牛逼，往往给二代留下了长长的阴影。
这部影片我不注重画面节奏，只关注电影情节本身：开始觉得有些无聊，看了几次都只一个开头，昨晚总算看完，现在回想起来：做别人的影子真可怜，无论他多努力，都成功，最终还不是他自己，自己没了那算神马呀！！！
题材严肃却剧情冗长的电影，那年代的日本电影似乎都这种格调
极尽忠义之信条，斗乱之豪壮，光影和色彩的布置，气氛、气势和气概的营造功力之绝。
其实这个片也还是有点闷的，我觉得还是看剧本比较好。
本来想给三星的，看到最后打仗的时候是彻底的失望了
维护的帝国只是一个虚幻的影子，而抹杀的人性却是不能弥补的伤害。
看了次才看完。冷血无情的武田家对影子武士的败露就是冷酷的抛弃，结果呢，也是可想而知的，被织田信长灭了全家。
影子，傀儡，棋子，王国的幸存者，一只年迈的漏网之鱼～依旧是悲剧……
缺失了一种内含的情绪感，不悲不喜，故显平淡；对于三小时篇幅来讲，配乐少且不够好，故显沉闷；有大场面，却完全不展现交锋会战，只给出尸横遍野，大惑不解。也许答案在梦境中，和《酩酊天使》中的近乎相似，那是第一次和三船合作，当时扮演医生的志村乔老爷这次带着西医来探望。只是巧合？
有了本尊，影子武士才有意义本尊死了，影子武士会怎样在这里“历史”这个本尊发挥的作用或许更大
我喜欢这一部的意境。见侧室那一幕我笑了，走之前说想见竹丸一面时狠狠难受了一把，残阳下三把枪相撞的瞬间差点哭了。在封存了各种关于伟大的回忆匣子里，他只是一只魍魉
实在是杰作啊！场面调度直接满分，影武者的故事线被武田家的命运的故事给掩盖了，显的没有那么悲壮，若是两条线都凸出一下会更好。这次战争场面拍的我略失望，没有乱里面那么漂亮，估计是预算问题啊。
受不了日本电影节奏的沉闷，台词的愚笨及生活道具的简陋压抑！故事精彩些也许还好，比起《七武士》，这部挺一般……
疾如风，徐如林，侵掠如火，不动如山，可怜甲斐之虎一世英豪，仍然无法阻止武田家的覆灭。
剧透评论结尾冗余了，影子黯然离开就当戛然而止
我都看哭了。影子当了主公就把自己当主公了，看了武田家的士兵去送死，他像主公般去心疼，也像主公一般去战死。家丁在得知影子不是真主公后，用石头驱赶他。可他还想见竹丸。家康与信长跟我想象中的有些像，信长应该是不羁的大高个，家康是个看起来老实实际上非常有权谋的胖子
武田信玄打战是风林火山，黑泽天皇拍片是风林林林林林火山。开头六分多钟定位长镜，而后急速奔跑，一静一动间张力无限。结尾长筱之战确实惨烈，可总觉得作战方式无力吐槽。
文化氛围极重。可惜中国文化断代导致古装片很难拍出这种风味。色彩很美，场景壮观，故事紧凑，很少有那个年代长达三小时的电影能一直吸引人从头看到尾深怕错过一句台词。音乐很恢弘。
黑泽明一如既往地用了很多隐喻的手法，包括片中色彩的运用使本片的艺术感远远凌驾于其历史感。可惜这部片不是《罗生门》，我是当历史片来看的，实在无法忍受里面的矫情与逻辑不合理。看了本片以后才发现我之前看的《影武者德川家康》里好多桥段都是借鉴本片的。
我不是评价过这部电影吗？简直就是黑白片的一座丰碑啊。天才导演之作，大师级的表演。
不如七武士、罗生门和生死欲只能给四星。。。
鸦ǎ凋x之^美，@是日本的全部精髓！比《y》好
山已动，即使疾如风、徐如林、掠如火，结局也不过是拉长了影子而已。历史在这里被一个谎言撞了腰，迟到了三年，却留下个好故事。黑泽明的讲述总是来得淡定而有力，关于武士，关于平民，关于人性。
影子武士是一部经典的历史电影，恢弘大气，故事生动有趣却又意义深远，最后骑兵冲锋的场面更是成为电影史上的经典片段。
场景、服装、剧情都无可挑剔。唯独让人留下阴影的是：那些假发做得太粗糙了。虽说是年代的道具……可，不能接受我有什么错……
当时日本战国时代怎么就有火枪了呢。而且装备的很不错。是真实历史的演绎？
凄美的笨拙，宏大的叙事中感受到的却是无助的渺小，正如战争、历史之于每一个平凡的人，那种震撼的悲壮不是悲天悯人，却是心怀天下。

这哪里是一部电影，这明明就是一幅会动的油画！
小时的影片，一点也不沉闷，不愧是大师之作
「影子依附人而生，若没有了本尊，影子意义何存」武田信廉、武田胜赖又何尝不是屈就于武田信玄威名下的傀儡？骗过了敌我，却骗不过一匹马；影武者反而是武田精神的正统传承（水中叩拜（武田附体）、草丛中呐喊（武田悲悯）、水中死亡（武田离去））。风林火山，黑泽明那霸道磅礴的色彩啊！

信长的“人生在世五十年”歌舞是专门用来逗观众笑的么。。。影武士梦见独自奔跑彷徨，醒来却说梦见被千军万马包围，好可怜。
之所以如此喜欢美国七十年代的几大导演，是因为他们有侠义精神也有侠义之举，此片的诞生就是依靠科波拉和卢卡斯的鼎力支持。
服装道具场景音乐镜头语言都堪称完美，信长家康信赖几个配角表现优异，老仲代更是绝伦。武田和影武士时舞台剧般的出场、氤氲如水墨画的水葬、高天神城外夕阳下行军的长镜头、长战前三位家臣如油画般在蓝天下留下遗言，这几组镜头太棒了。在这个唯商业票房至上的市场里，黑泽就是信玄一样稳重的高山。
战国时代的日本武田信玄悲壮
时间太长了，尼玛看的我困了
乱世之中，满身伤痛的枭雄，侵略和护佑，家族和忠义，影子和主人，英雄之间的惺惺相惜！
本尊已逝，影子何用？黑泽明后期的野心之作，各环节均体现出日本当时的最高水平，无论是替影子武士圆谎，还是风林火山的战争场面，文武间尽是磅礴大气，中间穿插的斑斓的梦境也能看出导演对色彩的癫狂想象，结尾的死亡慢镜相当震撼。
没那么牛逼。
mm已看^三部黑擅鞯碾影了摹捌呶涫俊钡健y”再到“影武者”三相比^”境主背景均在主旋律均y以外仍诶砺匪坪醢l生著一N性前M牧x到勇再到孝y世B下暴力之毒和人性之和往很容易披著NN看似合理外衣肆虐世g盲目的武力崇拜在黑氏的NN攻下是如此h陋
风林火山，不动如山、“骗得过敌我，骗不过孩子和一匹马”、影武者的绚烂恶梦：真身的背离可怕过千军万马的包围。
震撼震撼震撼；城中笛声未断表明军心未乱，同质于“不动”，“不动”既系军心也是战略；独特的传记片，影子与本体相互构筑，最后小人物和历史巨轮，影子与本体相互交融；繁复的仪式背后是一种忠义，由衷的忠义；敌方的三个密探彰显剧作之考究
小人物惊慌失措的样子，让人感概。
泽明号称用年时间，花亿（日元）拍的。可惜不会看，只记得武田家族原来就是这么没的。黑泽明日本
讲述的是关于武士道精神的消亡，沉闷拖沓中尽显日本文化。
@次又玩笛了，得我想u霸尺八笛能管筚篥天吹了魔王念^到尾就像配角，唉
很久前看过的，只记得这个傀儡和风林山火了
黑泽明总让我看完之后说不出话来“一场东方古典式的浪漫殉死”。黑泽明的高贵情怀。
人间五十年下天中梦幻一度生受灭者灭者
确实叙事有点拖沓了，但是布景和画面实在考究，实在美。张艺谋就别总想着当中国的黑泽明了……比不了
黑泽明力作，难道那时候电影都时髦小时的么……
武田家要亡了因为山动了。传奇的父亲，压抑而固执的儿子。精致的古装，色彩层次。
从来没见过这么多固定镜头的黑泽明哦
黑天王是多么喜爱把玩那个时代的老人家啊。。。仲代达矢的演技只能用神鬼二字来形容了吧。影子武士在家臣面前嬉笑到瞬间甲斐之虎灵魂附体的那场戏。。。真是神魂不灭。。。
战国时代下的恢弘故事，无论从配乐、场景、服装、调度各方面都可以称得上史诗大作。山动之时，风、林、火三位家臣已知武田家即将灭亡，却依旧举剑共约赴死，甚为感慨。
史诗气质，悲剧经典。讲一个替身被绑架到武士精神中，从开始的反抗到钦佩再到为之献身，每一个转折都顺理成章，看后荡气回肠。当替身被赶出主公家，他恢复那股子流民气，众人驱赶他时，他的结局早已注定。最后闯入战败的战场被击毙，流向海边，让人仿佛看到真身和替身重合时那种高度的悲壮。
大师就是牛逼！武田信玄的人格魅力真大啊！
黑泽明最擅长的还是抓住人类的心。
大师中的大师，经典中的经典，故事讲的如此好，画面色彩如此漂亮
