外公说的话：有些人浅薄，有些人金玉其外败絮其中，但是总有一天，你会遇到一个绚丽的人，她让你觉得你以前遇到过的所有人都只是浮云。片尾曲的很好听。
某山渣树怎么好意思说自己是史上最纯？？！！！！！这个真打动我了。。。女孩是第二眼美女！！！！！！！！！！
我看完后也对这女孩感触特别深，她独立而勤劳，恪守自尊但又不敏感到浑身长刺，正像邦妮另外一条说的，没有那个男孩，她也会生长得很好。对于成长电影来说，它对孩子和家长都很有教育意义，不论面对挫折还是爱，它都有非常正向的可贵的价值观。
当你喜欢我的时候，我不喜欢你；当你爱上我的时候，我喜欢上你；当你离开我的时候，我却爱上你；是你走得太快，还是我跟不上你的脚步……
………………我能o十星幔
萌死我算了，男主太帅了吧！
上学的时候早恋，父母反对；上班了不恋爱，父母反对。你真是羡慕人家老外啊。
篮子男孩，好萌的活动，怎么我们学校以前没有啊！
，怦然心动，喜欢这个翻译的片名，就像第一次看到那棵树上的美景，就像第一次看到你闪亮的眼睛，那一瞬，就莫名心动了
有些人浅薄，有些人金玉其外而败絮其中。有天你会遇到一个彩虹般绚丽的人，当你遇到这个人后，会觉得其他人只是浮云而已。
当她在他身边蹦Q乱窜，他始终不屑一顾。当他意识到原来自己的眼神早已无法离开她时，她已优雅、自信、美丽得如同女神一般。
罗伯莱纳强势回归！手法流畅洗练，丝毫没有落入俗套和滥情之处。对两小无猜的男孩儿女孩儿巧妙地互动关系下，呈现出他们不同的性格、观点与差异，旁白充满纯真、幽默和浪漫，在两者巧妙地互动关系下，也对成长有了一番细腻的描绘。男女主角很萌，一个像莱昂纳多，一个有娜塔莉波曼的气质
小女孩跑回家跟母亲说在学校里当着那么多人他想吻我母亲说看来你应该跟他谈谈。换成中国，不堪设想。
可能比山楂树还纯哦！
赤果果的早恋啊！在天朝肯定要被禁！
太好看了！十星推荐！就是太短了呀！！！！！！
越看越觉得自己真是老了。。。。。
斯人若彩虹，遇上方知有
山楂树在梧桐树之前就是屎～
这算完美吗？小镇美景、帅正太、酷萝莉、家庭温情、成长点滴。。。双线结构，视角切换，细节丰富，过程明晰。。。爱就该是这样悠悠扬扬、婉婉转转、一阵冷、一阵热、一阵抽风、一阵颤抖的过程。。。睿智外公和脑残叔叔是惊喜。。。爱到最后拼的果然还是人格魅力啊。
真好，两小无猜只是相知过晚。如果你遇到像彩虹一般的一定要抓住并珍惜！有些人浅薄，有些人金玉其外败絮其中，但是总有一天，你会遇到一个绚丽的人。片尾曲的歌词真好，虽然我不相信永远不过如果我可以和相知的在一起的话，那么我希望那个人就是我。这片感觉到就够了
“有人或许会认为这种以独白为主和双角度的叙事表现方式会降低故事的感染力，但我却十分喜欢这种表现形式。故事虽然单薄，也很模式化，结尾也略显仓促，但看过以后是绝对不会想要给予低分的。，字幕后那段钢琴曲太美妙了。
这片评分太虚了
爱情是树不是花。
很喜欢《伴我同行》，罗伯莱纳在蛰伏了差不多年之后，终于又回到了他的童年故事。关于回忆，关于金色的美好时光。初恋的故事。那些小感动，他始终有一手。
又一部让我痛哭流涕的片子。让我想起，以及一切怀有美好情感的故事。我羡慕朱莉安娜的家庭，听到兄弟俩完美的和声，当时就落泪了；我羡慕她有一个好爸爸，为她画下心爱的梧桐树。更羡慕有一个布莱斯那样的可爱男孩，最后慢慢的意识到自己喜欢她。原本没怀有期望，可是，在童话面前，我输了
事实证明，很多人还是喜欢绣花枕头的
融入了一切我喜欢的电影元素，画风怀旧，演员超萌。高龄的导演罗伯莱纳在年奉献了一部极像是年代电影的「两小无猜」式爱情小瘙痒，不及《伴我同行》深刻，却同样令人“怦然心动”。
干脆去电台朗读小说就好了。
什么乱七八糟的心动……小孩的幼稚你就以为是爱情了……家庭的温情和励志不就好莱坞的那些老一套嘛。。。。。。。
这女孩让我想起了十几年前的老电影《小丫头》里的女主角――越看越觉得这男孩根本配不上她，好想成为这样的女孩。
希望每个人都能遇到这样的女孩，吻醒那些腐朽的心。
结局过于仓促了点，但过程却是那种的清新而美妙！遇到一个对的人那种瞬间悸动被导演还原了，再次带观众清纯年轻了一次，回想那一年的怦然心动！
譬如说女追男然后女的放弃然后男的突然开窍了开始反追然后女的拒绝然后男的继续无所不用其极然后你来我往几个回合最后皆大欢喜在一起的情节其实隽永美好的跟灰姑娘也快差不多了，我最喜欢也不是那句好莱坞俗套一般的“有天你将遇到一个人巴拉巴拉”，而是小孩儿应该怎么正能量的长大，遇到爱情也不卑微
我没砰然也没心动。
我想任何一段感情都是有时差的你先注意到我把我默默看在眼里和我很久以后才确信你是唯一的最好的只想要度过一生的人很多年后你跟我随意谈起那些我从不自知和早已遗忘的琐碎细节我想起当时自己是如何把所有心思都花在另一个人身上而仿佛被施了障眼法时间看似残忍却默不作声地容忍我们暂且做伴
一连看了两遍《怦然心动》，真的是怦然心动。一对小孩，一棵树，特别简单的故事，讲得荡气回肠。我感触最深的一点是：女生十来岁就有超脱的自省意识，审视自己爱的人到底值不值得爱。一旦触及她的自尊，立刻决定放弃这个男生。我们文化里的“爱”，似乎都要低到尘埃里，舍弃自尊才叫爱，犯贱当真爱
看了三遍，每年都会拿出来看，起初觉得男女主一定要在一起，为什么男主这么别扭，到现在，觉得其实有没有在一起又如何，成长才是最重要的吧，看人不是凭一时冲动，学会全面的认识那些对自己重要的人，才是本事
让人怦然心动的青涩童年
学着像这个小姑娘一样有尊严地爱。不过最打动我的还是那句，总有一天，你会遇见一个如彩虹般绚烂的人；到那个时候，你会觉得之前的都是浮云。
在最好的年纪遇到你。电影中的场景，色彩，人物都很美。喜欢女主多一点。
小时候的爱恋是那样的简单纯粹乃至有点盲目，说不上为什么喜欢，就是对某个人有着特殊的好感。总是不自觉的靠近，双眼无法从他身上移开。他是那样的耀眼，他的每句话，每个眼神，每个呼吸，他身上的味道，甚至不经意或完全脱离本意的行为，都会在心中激起千层波浪，那无法抑制的心动，就是我们的青春。
我想对我将来的儿子说，你可以岁的时候就恋爱，但你喜欢的女孩一定要像一样。
看完感觉这个不是一部讲爱情，讲初恋的电影，而是说人应该如何看待自己，看待那些表面上与周围环境格格不入的他人，如何面对生活中的尴尬和困境，学习和成长。
女孩之于男孩，就是那个彩虹般绚烂的人，虽然我是女的，但是也想要个善良，真诚，有主见如女主的小青梅啊。一部处处有哲理的温情片，强烈推。
有趣的内心比美丽的外表更有魅力。唉，老夫的少女心…
从小的一起长大，女主开始的喜欢到不喜欢再到喜欢，男主的不喜欢到喜欢很有意思
我心中最美好的一部青春电影，很喜欢。男女主都好看，演的也很好，两个人各自的角度和转变很自然，让人跟着主角的心理活动如戏。每个人青春中都有那么些自以为是和小傲娇，小心思，也许以后某刻幡然醒悟，后悔曾经那不懂事的自己，可都是美好的经历，因为当初的傻乎乎，才有那样的记忆。
刚刚看完，很纯洁的初恋，起初我还有点不喜欢朱莉，觉得她有点缠着男主，但后来越看越喜欢她，喜欢她的性格，做事干脆利索，而且心地还很善良。
这是一部百看不厌的小清新电影，真的很治愈。这样美好、勇敢的朱莉贝克，谁能不喜欢呢。最喜欢电影里的那颗高大的梧桐树，爬上它，就好像能看到全世界。
某段时间我们都是那个少女，某段时间我们都是那个少男。
当他爸爸画了棵大树扛到伤心的她面前，我哭了呢
好久好久之前看过已经忘了具体的剧情了只记得那段美好的感情叫做“怦然心动”
喜欢这纯纯的爱，男女主从小算是青梅竹马，一起成长。这部爱情片是我最喜欢的一部。评分还不到九分，不应该啊
看完真的很有触动，初恋原来是那个样子，而且国外人举办那个活动也好有意思，尽然可以拍卖对象。拍得真不错呀
真是满身光环，绚烂如彩虹，怎么可能不为她心动呢。
今晚刚看完，分别从男女主角的视角出发将初恋的那种感觉细腻的表达了出来。女主洒脱开朗，男主内敛沉静。但是当爱前后来到时，他们都表现的很勇敢，觉得挺难得的。不喜欢的一点是男主一家太小家子气，尤其是他的爸爸，很想知道为什么对音乐有那么大的成见及希望交代一下他那么有优越感的原因。
很纯的故事，也许是太纯了，所以让我喜欢不起来，总让我联想到心灵鸡汤，读者之类的故事，中间有几个小波折，最后是励志的皆大欢喜的结尾。不痛不痒，也看不到新意和发人深省的东西。难道是我心理太阴暗，太挑剔？我宁愿要看血肉模糊的现实。
清新自然，不过我这样晚熟的人，不容易代入孩子们的小世界。
很纯爱的电影，两个小孩子其实从见面的第一眼就注定会喜欢对方，只不过因为性格的原因，小女孩比较主动，而小男孩后知后觉。还是很美好的。
女主角这种类型的姑娘，以后一定会长成参天大树保护周围所有人的，男主太囊了，但是架不住皮囊太好啊，如何不喜欢。
今天刚刚看完，之前有好多次想看都因为没会员错过了，这是部很让人感动的电影，那种心理活动的描写特别细腻特别能打动人，好的电影是能引起大家的共鸣和思考的，这部就是
很有生活小情趣，很温暖的小电影特别可爱，这是我唯一能够想到的形容词
还可以吧青梅竹马不过没有打动我
如果当年我上学时有“篮子女孩”的活动，又会怎样？……哈哈
美国小清新罢了，真是帅气
一个暗恋女苦尽甘来的故事，美式罐装心灵鸡汤，看来很多人都喝了。
“斯人若彩虹，遇上方知有。”希望大家都能遇到让自己怦然心动的人，就算他们身上有许多不完美，也包容理解，一起成长
是真的让人怦然心动了，高高的梧桐树上开阔的风景，我也想拥有
拍的太好了，好像真的能让人怦然心动
莱纳继《伴我同行》后再度讲述上世纪六十年代的成长故事，只是这一次是关于爱情。影片的双线旁白在最后合二为一煽情效果不俗。不过之前对两人情感纠葛过多的描述稍显拖沓。“整体和部分“不止存在于人身上更是在生活中，至于结果是谁大于谁，是由我们自己决定。一个如此萌的正太站在面前，谁不会心动？
偶然看到的剧，意外的好看，浓浓的美式乡村小清新纯爱剧，中英文版都看了一遍。外国小男生小女生好早熟哦，学校还安排这种与喜欢的男生独处时间的拍卖，场面蛮搞笑的！男主颜挺正，眼睛很好看！女主是童星拍了不少温情片，演技超厉害，很有灵气，期待他们的成长！
很经典的一部温情电影同学一直推荐看，终于找时间看完了。少年时期的感情永远是那么美好，珍惜吧这最后的青春时光。
一棵树，一对小孩，一段初恋，两个人的成长。女主人公自尊而不敏感到浑身长刺，男主人公的慢慢成熟开悟。很真挚很撩人，看的人也为他们之间的感情感到怦然心动。最后，这样的女主太值得去爱了！
很美好很清新，容易令人喜欢。片名应该叫《小鹿乱撞地翻动下一页》才对。评分过高，左右可以接受，至于？！
又回来了！不亚于的优秀之作！让拍个莎莫天就显得很牛的人看看，老家伙玩小清新更纯属有味道。毫不刻意煽情，男孩的转变非常细腻可信，年度最温馨可爱的电影之一。
青春成长过程中，初恋的美好与悸动，它会让你困惑，它会让你窃喜，它会让你难以忘记。
小时候的爱恋如同草莓巧克力一般，香甜中带着微微的苦涩，令人十分的着迷。永远无法忘记那种怦然心动的感觉，只一眼，便跌入那美好的陷阱，一次次的被幻想所迷惑却不愿醒来，一厢情愿又怎样，起码我们的身心是快活的。
纯纯的初恋，很甜很暖，里面的插曲也很好听，必须五星！
刷了至少十五遍，每次难过就刷一遍，女主刚开始不讨喜，但越看越喜欢，男主的帅气也抵挡不了女主的魅力。这部剧没有别的经典剧那种厚重压抑感，是个能让你放松开心温暖的剧。
很好看
两个孩子一棵树，荡气回肠
年少时的感情是那么纯粹而美好，即使有遗憾、悲伤也是不可复制的。年纪越大越开始怀念以前，努力保持着一颗少女心、但生活总是磕磕绊绊教你回到现实…最后想说：男主长残了真的很可惜……
很治愈小清新的片儿。女主是一见钟情，然后和男主在成长中发展爱，很质朴很简单很舒服。涉及家庭教育，也有返璞归真的人生观。周末看这个让人很愉快。
每个人心中都有一个属于自己的无花果树。
除了清纯的小恋情，其实电影里还掺入了更深的东西。这种思考是不露痕迹的，但正因为如此，作品更有渗透力、更有重量。
有的人浅薄，有的人金玉其表败絮其中。有一天你会遇到一个彩虹般绚烂的人，当你遇到这个人后，会觉得其他人都只是浮云而已。
【】双线叙事的太生硬太没技术性了！每次我好不容易投入到剧情，下一刻立马被那个动画似的翻转画面转场给雷出戏了。女主演技完爆男主，电影没有想象的那么好但还是挺好看，为了这纯到死的初恋故事给四星，看这种片就是为了相信爱情的
看了十分钟之后我就明白了，为什么我只是在豆瓣上点一看想看就获得了几十个“赞”……有一个朱丽这样懂事和坚强的女儿或者女朋友实在太幸福了。
星，年度最令人感动的电影。
试问谁不想有一段青梅竹马的爱情呢？你对我一笑，我的世界就明亮了。单纯的年少懵懂，爱情真美好。
年少时的心会随着一个笑容而有变化，一件非常小的人事都会被放大再放大，所以需要被保护，有些东西来得太容易，所以才不被珍视。无论是别人对你的哪一张善意，都应该被珍视。
有的爱情，没有波澜壮阔，不是撕心裂肺，却仍旧叫人怦然心动。本片描述的是一对平凡的青梅竹马之间的那些看起来平凡普通的日常小事，但是却仍旧动人心弦充分体会到爱情的美妙。我想这就是本片细节描写及真诚用心的妙处。
没有人真正的需要救赎。
简单而温馨的故事，男女主人公的颜值不错
心动的不是爱情而是家庭氛围和教育模式
很小清新的一部影片，男女主角在青春年少时那样的懵懂纯真的感情，怦然心动的美好。
把小男生小女生情窦初开时刻的温情复杂纠结的小心思刻画得如此细腻自然小清新，实在是太棒了
影片把这份怦然心动的情感演绎地好美啊！
纯纯的爱恋，第一眼就是一眼万年，遇到对的人，爱情并不需要多惊心动魄
有人住高楼，有人在深沟，有人光万丈，有人一身锈，世人万千种，浮云莫去求，斯人若彩虹，遇上方知有。
分别从男女主两个视角讲述他们的成长恋爱故事。同一段经历在两个孩子眼中是那么不同。男主的父亲始终带着高人一等的偏见去看待生活窘迫的邻居，实际上却很虚荣。女主的一家虽然因为叔叔的病而拮据，偶尔也会有争执，但却很温暖。
我从没有因为住在哪里而自卑，也没有太多地想过贫穷，我知道我们不富裕，但我感觉我没有错过任何东西。
美式乡村早恋的小孩，体现出一个家庭的温情和素养，追求梦想的小孩，有主见的小孩。拍的真好。
总有那么一次怦然心动。
美式清新，在谈清纯的爱慕同时又有一些生活的哲理，动人又不是乏味
真正的幸福是来自内心深处
爱人的眼睛都会笑，其他人的眼睛都看不到。
这就是情窦初开的感觉吧，很美好的感觉！女孩子真的比男孩子早熟很多啊，女孩子善良，独立，有个性，真的是什么样的家庭教出什么样的孩子，很喜欢男孩子的外公，真是一个很好的长辈。
看完了之后我对男主角怦然心动了怎么办

超喜欢这部电影。有些爱情发生的很早，有些爱情可能在认识之后历经多年才产生，无论如何，它发生的那一刹那，那份怦然心动都是最珍贵最美丽的情愫。愿所有美好的心灵不被辜负。
虽说男主的颜好看，但是非常讨厌他的性格！
真好看的青春片！
看介绍很平庸，但其实很精彩。可惜梧桐树是假的。
初恋可能就是当时在你眼里美好到世上除了他，你看不到其他人，而外人看着却很一般。
吃着全家桶看完后杨巴巴说，猴子你等我我去把鸡翅种到家门口。。。
每一帧都是那么温馨而又自然，真的是怦然心动
美好得让人喘不过气。
有些人浅薄，有些人金玉其外败絮其中，但是总有一天，你会遇到一个绚丽的人，她让你觉得你以前遇到过的所有人都只是浮云。
豆瓣评分不可尽信。
听力课上看的电影，怦然心动，就只是一眼，一眼万年，初恋总是美好的
奶牛单独看就是奶牛，草场就其本身也只是草和花，而穿过树枝的阳关也不过是一线光束，但当你把他们结合在一起，奇迹就发生了。
初恋的感觉
很羡慕女主，有对自己的认知，感性和理性完美的结合
初恋的悲剧就在于跟初中女生相比初中男生就是个傻逼啊，这片儿要搁亚洲拍绝对是一悲剧结局，就像那些年或者建筑学概论，男人念叨着曾经有一份真挚的感情摆在我面前可惜我没有珍惜等到失去时才后悔莫及。双视点的运用导演控制得恰到好处，反正我作为观众没有因为相同情节讲两次而感到烦躁。女主角真美。
纯纯的爱，纯纯的味道。
纯纯的，简简单单的爱最触动人心了
有的人浅薄，有的人金玉其表败絮其中。有一天你会遇到一个彩虹般绚烂的人，当你遇到这个人后，会觉得其他人都只是浮云而已。
斯人若彩虹，遇上方知有，曾经的个签，很喜欢这种青涩懵懂的感情
很纯
简单大方，返璞归真。否则大可以追述小男孩的父亲为何未能改变一个既定的事实：他无法成为一个萨克斯风手，只能对家人和邻居怀着不动声息的怒火。不想玩深度，他只怀念那份甜。
真的是怦然心动。
真的会把人萌倒
觉得不太好看为什么分这么高呢
斯人若彩虹，遇上方知有，看完了真的是满满的感动
真正的幸福来自内心深处
有些人浅薄，有些人金玉其外而败絮其中，有天你会遇到一个彩虹般绚丽的人，当你遇到这个人之后，会觉得其他人都只是浮云而已。
男主好帅，的两个哥哥也很帅啊
你值得拥有一切美好。。初恋让人心动
是初恋的味道
很棒很棒的片子。突然好像明白王阳为什么会喜欢张青而不是沈依依了。。。
上个世纪的故事电影色调很暖故事简单但很甜还有男主真的好帅
是一部清新自然的青春年少时感情，懵懂纯真的感情，最让人怦然心动。
影片的美好，不仅在于纯恋的打动人心，而是在于从两个涉世未深，拥有透明澄澈眼光的男孩女孩所经历的成长故事中，有着青涩的美好，生命的感动，以及那些被我们散落四方的单纯。。。电影和原著一样精彩
怦然心动，初恋的感觉挺好，其实也不是童话般的故事，但也会向往。女主很优秀独立，会值得有更好的
像少女的一个梦，女主太可爱了，男主有点讨气但幸好最后醒悟，我爱这部电影
纯纯的初恋的感觉，生活的点点滴滴细水流长，喜欢这样的电影。
像《初恋的回忆》的童年版
初恋是最棒的也是最瞎的
很动人。对于大多数人，这样的事儿在当时都是差一点儿发生或者只发生了一点儿吧，所以看到电影里的种种都像是想象和期望的延伸。
前半截会觉得过了，但，可能那样才是最合适的。”我们中有的人暗淡无光，有的平平无奇，有的则光彩照人。但是很偶尔，你才会遇到那些彩虹般绚烂的人。当你真正遇到时，其他人都不再重要了。“”一路上的沉默胜过千言万语。“
最近又重新看了一遍，很喜欢女主的性格
青少年的爱情没有算计没有利用。即使他们走不了太远，但是假装计划未来的样子仍然让我门这些满脑子利益和功利的成年人羡慕不已。
真正的怦然心动，好心水啊！
每个故事的开始美好，中间会有碰撞，只要你够努力最后得到收获，成功
完美的爱情片，就叙事角度和手法而言，甚至超越两小无猜
有些人浅薄，有些人金玉其外而败絮其中。但是总有一天，你会遇到一个彩虹般绚丽的人，她让你觉得你以前遇到过的所有人都只是匆匆浮云。
世人千万种，浮云莫去求，斯人若彩虹，遇上方知有。
记得当年年纪小，你爱谈天我爱笑。依然是迄今最喜欢的片子，触到心里最柔软的地方。
两小无猜，温暖美好
你不用为谁变成他们想要的样子，你自己本来的样子就是最美好的，现在的你只是一颗种子，以后会一定开出灿烂的花朵。
多一星给男主，好帅

每个年轻男女心中都有那么一棵树吧，不知道还在不在，不知道还能不能再重新种下。
年第一部电影《怦然心动》：有些人浅薄，有些人金玉其外而败絮其中，有天你会遇到一个彩虹般绚丽的人，当你遇到这个人之后，会觉得其他人都只是浮云而已。
真是令人怦然心动。
真希望能和更多这样美好文艺的怦然心动相遇。人设不是我喜欢的类型，但是就是恰到好处地戳中你的心坎。
斯人若彩虹，遇上方知有。真的是怦然心动。
有好多漏洞挖。
绝对的五星电影有没有！看过最好的爱情片，不矫揉造作也不卖弄那点儿文艺小情怀。朴素清新的叙事方式，一点不扭曲的剧情。配乐钢琴和片尾曲简直弹到心底里去。不好意思激动了
小女孩太可爱了，以为一直待在树上树便不会被砍掉。男孩和女孩之间的对话，我感受到了一种情窦初开的感觉。
非常喜欢的经典电影之一，每次看完都感觉心里暖暖的，爱情总是在不经意的瞬间。
真是美好啊
美好……
这他妈才叫青春片呢，里面发生了关于青春所有惊天动地的大事。。。
不仅是青春和爱情，还有责任和自立。
让你相信一见钟情确有发生，怦然心动感觉很美好。
相当喜欢这种纯粹，朦胧的感情，很美好。
我可以给这片子颗星么？
导演居然是一个年的大叔，他是多有童心啊……小男演员真的好帅……还有很遗憾的感叹，我想早恋可是已经晚了！！！
童话的好坏在于信与不信，这一次，我信了
在绚烂人生来临前，你是否已做好怦然心动的准备？
初恋的故事总是简单又动人，多么美好。我的青春呢？
一个关于爱情的故事，男孩与女孩的相识的那一刻就开始怦然心动。成长的故事总是那么让人喜欢。画风怀旧，始终有明亮的暖色调。喜欢里面的叙事方式，双线交替并行推进，虽然内心独白蛮多，可是并不闷。
斯人若彩虹，遇上方知有。我能说我就是刷新闻被这句话吸引看的这部电影吗？果然是一部让人会怦然心动的电影。除了爱情，你还能体会到关于理想，关于人生的感悟。就是结局我觉得有点突然啊，看不够
我最喜欢的一部电影。斯人若彩虹，遇上方可知。真好，最后他们还是在一起了，还想再看一遍
这大概是我看过的最最简单的故事，可它又是那么不平凡，特别到仅仅是一个眼神就能让你怦然心动。当她走出那扇门时，他看到了说的色彩斑斓的人。
有一天你会遇上一个彩虹般绚丽的人，让你怦然心动，无与伦比美丽。
很很特e的小女孩傻傻的小男孩：）如果能再槟汊袢恍右淮挝腋暑！
单纯美好。
怦然，但不仅仅是心动。简单的故事却荡气回肠，非常非常喜欢，看了好多遍！
小清新的青春爱情童话。故事很俗套，但拍的很好。同一情景双重角度这一想法很棒。剧本很扎实，干净利落不拖沓。即使配角也对剧情各有用处。《当哈利遇上莎莉》导演罗伯莱纳回归纯爱题材，果然手法流畅凝练。但就是觉得缺了点什么东西，能让其更完美一点，更动人一点。
一个特别简单的故事，讲得荡气回肠。
温馨感人的青春片。双重视角交替切换叙事，并将男孩女孩不同的心理活动通过旁白细腻地呈现，让这个纯真青涩的初恋故事显得新意十足又不乏代入感。影片染上了一层朦胧的暖黄色，配乐清新，对白诙谐而暗含哲理，没有俗套滥情的渲染，唯一不足是收尾稍显仓促。你送给我鸡蛋，我为你种上梧桐树。（）
超温馨我也喜欢那个女孩
很温情的小电影啊看过之后顿时觉得世界美好了有没有？
青春版当莎莉遇到哈利，单纯版伴我同行，温柔版危情十日，罗布雷纳集大成之作，这才是搞对象的必看电影
怦然心动
挺不错的电影看后很有感触

傲慢与偏见的故事。
初恋
少男少女必看，爱与美的启蒙。
很清新的电影两个小孩内心的独白可以看到美景的梧桐树
有些人浅薄，有些人金玉其外，败絮其中，有一天你会遇见一个彩虹般绚烂的人，当你遇见这个人后，会觉得其他人只是浮云而已。会发光的人，是能拯救他人的人生的。怎么都觉得男主角是绣花枕头，但有双迷人的眼睛。我总觉得是女孩挽救了他的人生，否则他是否会和他父亲一样最后从骨子里腐烂掉呢。
好久没看这么抓人的电影了
自己没有机会经历的话，跟着电影经历一次也算了了心愿了。
很喜欢这种视角不断切换交替的叙述方式，将少年少女的成长心事描述的多么动人。女孩总是比男孩早慧，所以她在树梢看风景时他漠然不解，她送的鸡蛋他悄悄丢弃，男孩往往混淆自己的感情，于是以别人的观感代替自己的判断。但幸好他们的人生路上都有指路人，也幸好他在努力追赶的路上她肯停一停。
有些人浅薄有些人金玉其外而败絮其中有天你会遇到一个，彩虹般绚丽的人当你遇到这个人后会觉得其他人只是浮云而已
网上看到经典台词才来看的期待有点儿高反而没多大感觉传达的价值观还挺正感染力欠一点
就是很日常很细水长流的青梅竹马很喜欢
遇见你的那一瞬，我就确定对你怦然心动，直到我们行至白首，心动依然如故
男孩和女孩各自角度的双线程叙事，最终汇合成爱的成长与成熟。
喜欢这种美丽的爱情，温暖又治愈，重点是男主我好喜欢花痴中
这个片子的感觉太准了，小时候喜欢一个人就是不断地找她麻烦，和她纠缠。
单纯的初恋的感情

很可爱很温馨
还真的让我有一点点动心，本来觉得结尾有点煞，但现在回想下，是我觉得分钟过得太快了。
