好到什么程度呢，感觉有人在关心并触摸到了我的童年
季终更新：婚礼拍得好好哦，“我们就是庶民。”第一集英字看完我泪流，是什么神仙改编啊妈耶……选角贴合到片头只放每家合照没写姓氏都能猜对八九成。教室比赛，恩佐砸石头，梅丽娜扔东西，通风口玩娃娃，每一场戏的布景色调角色状态完美还原我看原著时的脑补，跪了。看到斯特凡诺掐着莉拉脖子逼她道歉，被尼诺告白后莱农进屋靠在门背后欣喜不已，再想到以后他们的命运，我摸着手臂上的鸡皮疙瘩感概千百遍。
威尼斯看完两集出来想那不勒斯了，想佛山了，想长沙了。再回忆了一遍童年，这故事太有魔力了
小说读来酣畅淋漓，一边看就觉得太适合拍成电视剧了，竟然成真了……高度还原，电影质感，莉拉小小的身躯蕴含着巨大的能量，小莱农未免也太漂亮了吧，帅帅的恩佐尼诺阿方索，还有这个城区的暴乱。青年时期的莉拉与莱农简直不要太贴切啊，赞叹
谁能告诉我好在哪？
太喜欢！画面调色偏灰蓝，有评论觉得太压抑，但事实上，她们的童年、那个城区本来就不是令人快乐的记忆；相反，几乎每个月都有令人不愉快的事情发生。开播前我也觉得埃莲娜比更漂亮的选角不合理，但想到作者是有参与选角工作的，而且认真回想过后我发现，埃莲娜的漂亮其实是可以理解的而且很有意义的――书中的视角都是埃莲娜自卑的视角，觉得自己长痘、胸太大、头发黯淡――但事实上没准埃莲娜真的比漂亮呢？受大家追逐，其实更多是依赖于她的敢为人先，而自卑的人总是不如自信、有感染力的人容易成为焦点。
电视电影的春天五星好评
想起了生命中许多决定性的瞬间，以及走散了的那些朋友。
一些看过原著的伪文艺范的装逼者已经跳出来把此片吹捧为神剧。可惜拍的垃圾就是垃圾，而且根本不应该让意大利人来拍！原著中有趣可爱令人忍俊不止的情节被这个导演拍出来竟然那么阴暗和无趣，没看过原著人估计会看睡着的！
如果不能理解莉拉贯穿全局的执拗和结局的崩溃，那只能庆幸我们没有遭遇她那样的人生――天赋异禀却只能选择被浪费，本以为出卖自己作为女性的外貌和身体可以换来放手一搏的机会，奈何所有的理想和付出最后却被人踩在脚下……在男权世界里，女性的早慧与独立就是对她们的折磨与惩罚。满屏的“渣男”“绿茶”评论只能让我感叹如今大家的情感为何如此贫瘠，面对真实只能用非黑即白和标签化的思维来体认，可悲。
如果能拥有丰富的镜头的电视剧表现手法，还需要看完原著才能更深刻的理解或者读懂一个故事，那它就是失败的……
拍得跟鬼片似的
真的太有质感了，男孩子看这部剧也能感觉自己是个小女孩的那种质感吧。
哈利波特从书里走到银幕很华丽，非常成功；那不勒斯拍成电影就是个带有画面的听书带子，这本书的魅力在于写作手法而不是剧情啊，剧拍得简直就像个念旁白的机器。
没看过原著，单就剧集来说拍得不怎么样，一下子出场家庭人物太多，分不清哪家是哪家了。情节方面，太碎片，剧本有问题。……真不如电影《杀死一只知更鸟》里的小孩视角。
莉拉的颜值怎么回事？每集一个质变，到第集已经井喷了。
久仰原著，但朱塞佩托纳多雷的“时空三部曲”之后多年，除了足球，都未再过多关注过这片“风骚”的土地。今年咔嚓一下就双子星了，想到的黄金之风和埃莱娜的天才女友都在那不勒斯，次元壁又一次裂开了缝。强烈建议新剧新番同时服用，效果更佳。仿佛听到了出版社“重版出来”的欢呼。
多么像童年里你看到一扇门缝里的阴影，欲推开门前或许会联想到坚利的獠牙怪
讲真，不是很懂小说为什么那么火。剧情和人物性格的设定，感觉在一些地方莫名其妙，难道是意大利人就这么奇怪吗？而且，看字幕真的好累啊。
五星预定继权游之后又一部扫奖大作看完预告片鸡皮疙瘩已经起来了！画面，场景，老城区都和自己的想象很贴合不知道是不是中西方审美差异，总觉得莱农的选角比书中美化了很多
建议阅读原著再来看剧，一部对应一本。莉拉实在是太特别太优秀了，但除了埃莱娜和几个爱慕她的男性之外，没有人能够真正欣赏这种特别――其他人对这种特别要么蔑视、要么抵制、要么恐惧，而莉拉自身对自己的这种特别，仅仅当作生存呼吸的一部分，却没有机会加以利用，以摆脱她童年就认知的社会阶级之间和人性的本质。但她的消失就像是一件理所当然的事情，因为如果她无法用埃莱娜的方式挣脱禁锢，她就必然会用一种更极端的方式来打破它，她最终还是做到了。很多年以后她们会明白，自己一直以为活在认为挚友是天才的阴影之下，其实那“阴影”是照耀着她们彼此一生的微光。希望这系列能一直拍完四部曲，实在是太喜欢太喜欢了。
完结更新：每集都很精彩！婚礼一场拍得真是太好了，最后莉拉和莱农的泪目相视，将连同故事本身永久地铭刻在我的记忆里。很奇妙的感觉，从今年看第一本小说开始到现在，心里一直惦记着这两个角色。普世的成长经验，与环境的抗争，对自我的认识和怀疑，友谊中的爱和嫉妒。开播感言：过于强大的，作为叙述者的最重要的“埃莱娜的凝视”成功了，莉拉小演员一举一动的倔强仪态成功了，开场的一幅幅家庭合照几乎不带注释就能跟角色对上号。能有这种还原度，既归功于主创也归功于出色的原著吧。第一集看得心潮澎湃泪眼朦胧，期待后续
无关人物巨多，人名还巨长，黑皮女主不美不萌还极度阴郁，故事也云里雾里，这个评分特么开玩笑？？？我还是滚去看沙雕剧
史诗般不急不缓的慢慢铺成，厚重的历史感和聚焦演员眼神凝视的深邃镜头语言，画面，音乐，表演都真实又充满力度，绝对是又一部经典力作的诞生！
我从小也有个好朋友。我们很像，但是她比我漂亮，比我聪明，家庭比我幸福，认识她以前所有的男孩子都喜欢我，认识她以后所有接触我的男孩子甚至女孩子都是为了她。大一的时候她就考完了托福，而我还在迷茫，她说你陪我一起准备吧，我说好，因为那样她就可以每天来我家，上午一起练作文，中午吃妈妈做的饭，在大床上午睡，下午有时出去看个电影逛街有时就继续练作文。可是有天她打来电话说她不能继续学了，她爸不让她出国。她爸是大官，在家很有权威。我后来浑浑噩噩地考考来了美国读博毕业找工作，看着她在她爸的安排下做着安稳却远低于她能力的工作。看完我的思绪漂回到十六岁那一年，我们晚自习前在一家快餐店吃加了麻油的肥牛米线，辣得出汗，她眼睛亮亮地说等二十六岁了咱们俩就去周游世界。
没看过原著怪我咯，两集弃
；原著还原度较高，贫民窟场景及群戏甚至比文字更具张力，阶级差异与冲突更为凸显，各自利益趋向或自身所属阵营的立场导致群体分化与站队，在大量琐细的事件中逐渐明朗，课堂上关于宗教与党派的争论，可视作社会大背景的隐约植入。互为镜像的两生花，彼此映照的灵魂凝视（大量眼神戏是亮点），在对方身上体认到认同的欣喜、矛盾的撕扯以及嫉妒的尖锐刺痛，怀揣同样的逃离梦想，却深陷原生家庭的羁绊与街区人际关系的沼泽。拥有莉拉这样的朋友是危险的，随时都会被碾压到自信全无，或被其光芒灼伤，你唯有成为更好的自己。
絮絮叨叨，大惊小怪，节奏拖沓，基本原著的问题剧里也都有。
不好意思，没法打情怀分。扮演莉拉的小演员跟青年演员，与小说里呈现出的迷人的莉拉差太远了
没觉得值得很高的评分
编剧硬伤
儿时尼诺不符合预期啊，还没有恩佐帅，代入感就差了。街坊邻里的戏很有看点，环境和书里很契合。期待后面发展。
为什么看不下去西语我太弱了
。最后一集太戳心了，这样的结尾值满分。
喜怒哀乐，爱恨情仇，每一个人都真实而鲜活。（两位小女孩的演技逆天了
拍得比原著好，再一次证明，二流的小说才适合拍出一流的剧情。：莱农本来就是比莉拉漂亮的设定啊，只不过莉拉的灵魂让她生动充满魅力，而不是木头美人（莱农）
书粉来打卡。细想最喜欢的电影前十，关于意大利就有四五部，一只踢向地中海的巴洛克大马靴，盛产各种顶级艺术家（由衷感谢糟糕透顶的政治环境？……）
目前没感觉
聪明而且独立的女性在暴力金钱至上的地方，太难生存了！周围没有善意，生活全是痛苦。连逃离都没有能力，太绝望了你替我学泪目啊！命运真是不公。图书馆颁奖，前四名都是，而却是一个没有上学的人。第一名的奖励《罪与罚》也是讽刺。女老师这个角色指引的命运。从小镇到城市，要实现阶级跨越太难。当大海出现时，我又哭了，想起了她们手牵手奔跑的样子。不知道如果看到大海会怎么想。第一次哭了，被欺负时她没哭，被打她没哭，但是当被“误解”时，她哭了。镇上的两大阵营终于在圣诞开火了。压抑了很久的哥哥爆发了，让感到害怕。不卑不亢，家庭里的人也不理解她。现在只剩一个人了，她该如何与这么多人对抗啊！
四集看完，裂墙安利。如果有六星我就给星，吊打西部世界这种吹剧的存在。可惜这国的观众品味不行。问为什么？你知道真实和童年吗。都是一群奶头乐产品。
现年约岁的意大利女作家，她神秘而低调的写作人生，与她笔下一部部生动、熠熠生辉的小说，暗自地较劲着；一如《那不勒斯四部曲》中那对友谊长达年的埃莱娜与莉拉。连同本人谜样的存在，她的作品《那不勒斯四部曲》除了对女性主义、性别议题上的细微探究之外，另一方面也对战后贫困的那不勒斯社区生活即意大利社会，与现代化后的面貌转变，印射于埃莱娜、莉拉这对闺蜜的友谊基调上。虽然第一次投资拍摄意大利剧，却已有前的《年轻教宗》之舰；无论在时代背景、服装、美术，乃至建筑的复原等细节，进行的十分彻底。的配乐加入，似乎是再适合不过了！
形容词极度匮乏，只能说出那句烂俗的话：美得好像一副画
凭良心说，拍的就那样，有一流的戏剧冲突和心理描写打底，电视剧拍不到五成，甚至一点也不觉得莉娜到底有多天才，天才之处是什么。感觉到剧组很用力了，场景，人物，时代还原，不过小说中最重要的心理描写，就真的拍不出来啊。这剧尴尬就在于，看过小说的，只是为了还原一下人物，没看过小说的，只能看到一点点皮毛，可看可不看的可惜，不过原著党还是会追下去的。
可能是因为没看过原著？就感觉故事太散了，然后看了下书评，好像整个故事都是这么散…
演员选的完美啊
我想谢谢，对原著几乎是近的还原度，简直神圣
啊还原度太高了吧…梅琳娜发疯丢东西那一幕完全符合我的想象，看得揪心，小演员们的演技青涩又有张力，追了！恩佐怎么这么好看的？
没看过原著的我，看完两集之后有种特别想看原著的冲动。青春成长剧竟能体会到悬疑剧的质感和电影的史诗感，戏剧冲突和人物性格互相影响。那不勒斯的天空格外晴朗，两个小女孩演技太棒了，情不自禁回忆起小时候和死党的点滴生活。
感觉很投入，很文学性，很久没看到这么吸引人的情景了，满是小说感。损友？良师益友有什么戏剧性，有什么好描写和洞察的？正是因为那背后的原始感情接近邪恶，才有窥视的欲望啊。
莱农看着尼洛离开时流泪我也跟着流泪了。作为一个看完整部小说的人，每个场景都是记忆。
难道是我脑子有问题，为什么我觉得还挺一般的，而且和杀死一只知更鸟好像
今日的女性地位来之不易，今日的童年来之不易。我们都是庶民。再见，
在泥淖里生长，那里有腐烂的味道，也有徐徐的清风。并蒂生长，开出不一样的花。智商和原生家庭决定命运，学习是我们与命运的硬不停歇的搏击，无论是在与渣男的纠缠中，还是书本里。
质感好，但是非原著党看了一集还没太大感觉。
对于漫长的一生来讲这季只是一个开端和铺垫，然而如履薄冰般挣扎的基调已经定下。那座破败的好似怎样也走不出去的四方社区，还有父母对于下一代命运的压迫――我们吃过的苦你也要吃、都是这么过来的所以你也要这样过。文学改编影视来讲做得足够好了，很期待下一季，的创造力如一点星火闪耀。
意大利背景小孩视角的邻里一地鸡毛
两个小女孩丰富的眼神交流甚至胜过文字描写。许多线索相互照应，形成一种压抑的宿命感。全程基本是莱农看丽拉的视角，因此会有放大和情绪化的处理――在某种意义上我们必须是彼此眼中的天才，如镜，仔细想想特别动人。最触动我的一处是的天台，看见预见边界消失，丽拉的表情是解离，那一瞬间我想起好多她们手牵手去敲门的场景，带着自认为的聪明和坚定。
真没看出哪里好
小说很多细节不着墨，流水账一样，没想到电视剧更加流水账
配贰２钇溃　的x角а菀欢看^。
剧情很戳人尼诺好帅啊看到第集气死我了好讨厌女主的性格真是太软弱了！￥！无说！
要是全剧都有婚礼那段的流畅度还可以多一星，导演拍戏水平不及他女友（旁白）演技水平的一半。说出标题那一瞬间的感动还是在的。
内心世界一览无余，质感太好了！
，和一起追的剧。完成度，还原度，青年演技。
后半段才有趣起来
真的太棒了！两个小女孩的选角非常好，一个倔强坚韧一个清秀伶俐，故事也好，明明没有什么煽情点但我却一直再为小女孩们的境遇揪心，难得这么克制的年代剧，太动人了
最后一集好像导演突然想起来电视剧怎么拍似的好看了起来点题片段和婚礼上最后几分钟眼神的表达真好
静待继续展开吧，密度可以再大很多的。很多生活、日常的细节很棒，会反复咂磨。学习，代价，庶民，逃离，圈，网，整体。规则、道德与权力。
我也没想到第一集我就开始哭了。
成功跳脱出了小说纯的本质，很好地让所有心理都随着影像流动起来，顺理成章到最后成就了一句，很。
不同凡响。
拍得是极好的，但奇怪的是，这个故事越往后对我而言居然越没有吸引力，属于那种“总觉得它接下去会讲点什么，但真的什么都没讲”
「莉拉的婚礼上，《娜札蕾拉》的乐声里，五个人参与的一场注视也相当有意思。安东尼奥看着莱农，莱农守着尼诺，尼诺望向莉拉，莉拉则满怀爱意地注视着自己的丈夫斯特凡诺，完全没有察觉到这场婚姻即将结束。而索拉拉的报复才刚刚开始。最后一个镜头里，莉拉和莱农隔着贺喜的人群无声地体会不幸。这场盛大的婚礼就像是新年前夜的漫天烟火，以一种华丽的姿态撕开生活平静的表层，使其露出狰狞的本来面目。而这一次，即将迈入不同人生的莉拉和莱农，无法时刻彼此相伴了。」那不勒斯少女的成长故事。整部剧都透着一种很高级，并且神还原了原著的场景和人物，但是我就是喜欢不起来。我很努力的动员自己的少年回忆试图迎合少女莱农的情绪，但是很遗憾并没有成功。我不能感同身受她的欢欣、失落和遗憾。
为什么能在一个意大利片子里看到我的童年
你知道为什么总能锁定眼球吗，小小的集剧，人物高度已定格，他们往后的际遇已成为我最牵挂的事其中之一
优秀到无与伦比，真的可以定下今年最佳了，就连演员们略显青涩的演技都让人感觉贴合作品。
戏台在别处，可聚光灯打在我身上。主场景的选择实在是高。《有话好好说》《香港制造》《猪堕井的那天》，等等，我想到不少类似的场景。主角一抬头，全是门洞、窗口，被几十双上百双眼睛看着，到处都是戏台，满满都是冲突，人和人的冲突，人和环境的冲突，又因为距离太远，最后变成了人和自己的冲突。梦境、荒诞、魔幻。
三星半丝毫没有感同身受课堂没有生活更没有说看到自己童年的可能幼时在意大利小镇度过
这个剧的色调太舒服了。还原了我脑海所想象的那不勒斯。
对我来说跟原小说一样，进入青年后渐入佳境。
田园女权令人高潮，无脑高分的装狗令人作呕。
被女主们坚定的眼神穿透
我吹爆。比我想象的还好。不论如何出门总会穿合身连衣裙和高跟鞋并且挎一个小的意大利女人，说不上是落后还是浪漫的那不勒斯。是除了红楼梦之外唯一一本我无法讨厌任何角色的小说，包括索拉拉兄弟。
什么叫改编，什么叫导演，什么叫好编剧，这个集合全啦。特别好的改编案例，全景还原，放烟花的那场戏，最后一集的魂穿戏，都保留了小说的风骨。人物角色的对立和和解不断扩大又不断消亡，是特别特别高级的，主题相当大，落点又相当接地气。
我们羡慕的人或许也在偷偷羡慕着我们。
从来没有这样认真看过一部剧，对于没看过原著的我，接受那么多名字相仿的角色有些漫长。古朴的风格，意语的饱满元音，电影化的拍摄手法，处处展现着独特的气质。从童年到青年，她们相互认识、成长，观察这个社会。莉拉和埃莱纳，性格各异，经历不一，却在处处受孤立的“庶民”环境中拥抱在一起，跨越半个多世纪的友情，才刚刚展开。
像好友说的，好看到想去看原著小说的那种好看！！！想写个长评了。
没看过原著的人看的好费劲，人物角色和家庭关系太多要记，对于欧美名字和脸的对应能力太差，心累呀！配乐真的舒服，吹爆，看完本季就去补小说了！
在那不勒斯明媚的阳光下和潮湿的海风里，她是她一度幻想要与之齐放的烟火，也是她倾心一生甘愿搁浅的海。莉拉生如野草，有意无意地划伤他人，亦注定在某些人心里扎根永存。而埃莱娜是曾几何时追随她的浮萍，却终将成为悬崖上独自盛开的绝美之花。即使身为“庶民”，有着与生俱来的“牢笼”，她和她也执意要往更宏大的未来走去，静待命运的收割，或者垂怜。
要逃出原生社区是很难的。教育和聪明都没多大用。
与同期播映的《大江大河》正好形成对比，也更高出一筹，比如人物的深度，主题的深刻，影视化程度等，最后一集洗澡戏看哭了……
第一神剧，很奇怪美剧里一群演员操着标准的意大利语，这不叫我的天才女友，而应该叫我百合女朋友是学霸，标准的小萝莉剧，萝莉女主颜值满分！蜡黄的脸和真实的滤镜下的欧美上世纪故事里，贫穷和愤怒，就如这些寄生虫般，在简陋光滑的居民楼间穿梭，时而悄无声息，又时而疯狂暴戾。寄生在因高利贷而失了生计的木匠身上，寄生在丧夫的疯女人身上，也寄生在借接济名义与寡妇偷情的诗人身上。谁也逃不掉，因为它们既擅长在你绝望时往伤口上撒盐，也擅长在你感觉看到希望时又把你拉入更深的谷底。
意大利版饥饿的女儿，无法回避的悲哀的事实，让剧中老师愤怒，莉拉不甘，底层女性要往上走不得不通过嫁人
莉拉真的好可惜
莉拉很美，尼诺很帅，莱农面瘫得刚刚好。但是尼诺他爸长得也太恶心了吧，而且米凯莱怎么回事，这是魔鬼下凡吗？我本来脑补的他们应该更加像普通人一点，这片子完全不需要演技，直接靠长相就够了是吧？不过还是很期待后面的《我的大猪蹄子男友》三部曲
从莉拉屈膝蹲下给斯特凡诺穿上她和哥哥制作的那双鞋，到马尔切诺穿着那双鞋出现在莉拉的婚礼，这两集真是看的人心里各种难受。还有莱农，到底为什么非追逐着尼诺的背影不可？！期待下第二季（开始补原著）。
前几集惊为天人，后几集有点乏力。两个女孩的成长故事，两种不同的选择，造就两个不同的人生。前面花了那么多篇幅塑造莉拉的反抗，坚强，不羁，却对她的转变，她的世俗没有任何铺垫，饱满立体的角色形象几乎是在一瞬间崩塌的
埃莱娜和莉拉七月与安生当庶民是一件很糟糕的事但我们都是庶民准备拜读下原著了
被压抑的杂草但凡一丝光也能让她肆意生长。就算是毒液也能成为滋养。你是我的镜子，也是我的影子。你带着指引我前行的光明也驮着我背负的黑暗。
【】没想到那么快就有了剧版，心心念
终于有人认真讲女孩子的成长心理了。看来我有必要去补一下原著。
许久不看美剧了，这部真的是上乘之作，原著粉表示高度还原了埃莱娜的作品。那不勒斯是个让人魂牵梦萦的地方，两个小女孩演的真是好，莉拉倔强坚定的眼神，莱农彷徨又无辜的旁观着这个小镇里百态人生。你说，一直往前走就能看到大海，可是我们却没能继续走下去。每个孩子成长路上都有深深影响着自己的小伙伴，她们或者他们就如同我们小时候。
看完之后下单了那不勒斯四部曲
一集半之后渐入佳境让人停不下来。好久没看这么细腻的剧了，成长，命运，童年，感情，都在这个小地方用舒缓又细致的方式慢慢的呈现出来了，在最后一集之前，我一直以为天才女友指的是聪明绝顶又充满个性的莉拉，直到她对埃莱娜说出那句话，埃莱娜看似温吞个性不强，但是聪慧稳重，看到最后才会明白，那句话无论谁对对方说出口，都充满令人心碎的力量。
对这部剧感情复杂某一瞬间就可以爱上过后又觉得爱错了
喜欢这质感……
浓郁的那不勒斯情怀，看着每个人的发展，也好像陪他们走了一生。
我觉得很无趣啊……布景确实还不错但故事好无趣还很无语…………角色整体感觉塑造不丰满，没有灵魂。要是非要看过原著才能理解人物那这改编就是失败的。
溢美之词难以言表无论影视技巧人物塑造还是叙事表达我都想给满分再次让我惊喜不已布景色彩运用镜头调度配乐群戏蒙太奇角色设定和演员演绎叙事节奏的良好把控天哪太多精彩的看点了全剧几乎没有多余的镜头大量草蛇灰线般点到即止的台词旁白和镜头我忍不住看了两遍虽然是以两位女性的关系变化发展为主线但剧集大气磅礴地展现了整个社区主要人物性格生活与命运基于其中的代表性与普遍性该剧很好地反应了那个时代那不勒斯城市底层的面貌虽然我没看过原著听说该剧完好还原了原著的灵魂但我想象得到原作在文学界的影响力剧中人物的遭遇也极大地引发了我的共情在观剧的同时我也每每想起过去被掳走的黑暗岁月因此我个人非常钦慕与同情剧中一些人物大环境如此底层每个人都不得不承受宿命之苦
慢悠悠的剧，罕见的单线叙事，也没啥高潮，就是慢慢得呈现历史切片和女生间的友谊。
梗着一口气从不愿后退的莉拉，与亦步亦趋中总在围观，围观别人亦围观自己，如同隔着玻璃罩呼吸的埃莱娜――“我头脑里的梦想，都终于我的脚下了”，结合结局再想起这句故作轻佻的念白，不由有种巨石锤胸的钝痛感。
意犹未尽
看完第一集有点一言难尽，想了一下怎么拍会好一点，想不出来。。。。看完了，简直心碎。。。。尼诺邪魅腹黑文艺小渣男演得深入骨髓啊
女性若是被赋予了正义、勇敢的品质，加上她们天生的敏感与热烈，总是让故事显得更加动荡而具有悲情色彩。像是一个战士，相比起来的迟钝在某种程度上更是保护了她。角色太多，人物线纷乱复杂，且我脸盲又名字盲。于是又回到了在读霍乱时期的爱情时候那样，找到人物幼年、青年、成年对比图才能对得上号（第一天献给这部剧惹
“天才”这个词是有魔力的；人是很类似的，故事也是类似的；女孩子成长过程中的心理描写给人感觉很真实。
意大利五十年代乡土闺蜜成长与村霸的恩怨情仇题材明明听起来很无聊，但是就莫名很好看，脸盲症对男角色有点混乱。。。
剧情有点琐碎，而且人物关系交代的也比较混乱，不太理解评分为何这么高
类似的观看体验，是《百年孤独》和《再见箱舟》。观看他人生命的步骤，不禁产生愤怒，和无力。太厉害的写作。太厉害的拍摄。
集拍一本书还是有点赶，但还是最棒的片子。
好的好的我会去看书的
莱农莉拉个性互补的两人相互成就都视对方为自己的天才朋友其实两人都聪慧只不过一个过刚易折慧极必伤另一个活在对方影子里才能突破自我前者被原生家庭拖着走不出泥泞后者虽不够勇敢但贵在坚持通透
第一集无感，这不是我的童年，如果不是配乐功劳，不会看下去。在这部剧里得到一个印证，天才并不是数理化德智体，而是对事物有天生的认识模型，能解构能组合，所以这儿的天才女孩能识别，能反抗。认为自己能改变世界是天才的基本素养
一定是被原著党剧透了什么，，，特别是小时候的戏非常非常好看长大的世界就越来越俗套了
原著的味道都拍出来了，甚至能超越原著。非常棒的剧。年看的，补录。

一部好剧，就是会为人物命运揪心，比如。太过倔强，最初爸爸把她扔出窗外，到后来全家人在门外近乎祈求，她够刚。相比之下更喜欢，她冷静的多，棱角也没那么尖锐，但有时候显得太懦弱，尤其是被人渣……被人渣的儿子圈粉，那个卷发黑框眼镜高冷范儿的小哥。
让我想起马基雅维利在君主论里的那句话：与其让人喜欢你不如让人害怕你；表面上的友情实为暗中的各自角力在被蔑称为贱民庶民的土壤与环境下佐证了传统中国社会的唯有读书改变命运的信条；天资聪颖的人与普通人的命运不同在哪我想是普通人可能怎么努力都不及前者的高度但前者只有巅峰与深渊两种选择；贯穿全剧的不是别人是她们的小学老师；前两集扮演女主的小女孩真…可爱另外看完整部剧发现自己学会了意大利式的吵架…姿势）
这剧居然拍出了一种小说的感觉，而且居然让我去买了小说
女孩与女孩之间的感情很暧昧，很琐碎，很细枝末节，也很若即若离，闺蜜的感情有时超越友情，有时又脆弱不堪一击，这种亲密关系从懵懂时期开始会牵绊一生，你们一起交换秘密和八卦，一起读小说和写作，甚至一起面对家暴和校园霸凌，你们是彼此的镜子也是灵魂的另一半，纠缠的时间超过爱人，在一起时才有的自由去抵抗生活早已呈现的残酷，拥有相同的记忆烙印，直到其中之一消逝，而故事才正要开始。
不愧是今年最高，打算去看下原著！
渐入佳境。虽然搞不明白大多数人到底在想啥但是看完后莫名得到了疗救――感觉我的生活好懂多了（？）。
学习到了新词汇，逐页翻拍。
上世纪二战时期那不勒斯小镇神还原，人物选角都太时代了，真是匠心打造。
各方面都太棒了
从日常琐碎点滴推演而成女性成长史诗，如加拿大唯一诺奖作家艾丽丝门罗笔下加拿大乡镇女孩和女人们的生活，意大利那不勒斯某个不起眼的街区从庸常凡俗的生活中挖掘升华出哲学意味、诗意的人生况味。
真挺牛逼的这细致的各种设置
心痛不能停。
开头和结尾节奏很差，中间稍好一点，虽然几乎是原著重要情节，但还是觉得毁了，毕竟原著的情节也没多优秀，胜在描写方式，改编影视真应该好好琢磨手法，而不是照搬。最后莱农帮莉拉洗澡，该有的心理活动全省了，没必要的点却非得露，还真是出品啊。青年莱农的演员感觉全程面瘫，演得索然无味，要说在酝酿什么呢也没看出来，反倒是小演员好太多。青年莉拉很喜欢！气质和颜值百分百符合我的想象，该有的劲都有。
命\悲∠袷强床灰的а荩一步步把拼命想要利用自己的才A、色貌、身w、算等等方式逃x「@」街^的女孩生生在∧┐虻梅鬯椤Ｔ谀D角，遇到的某人，是不是也是我o奶与x的命\，生生⑽拖曳M深Y
女孩之g炙嵋姿榈那檎x。（尼ZL得真好看，是我喜g的男孩子型o疑了，只可惜到底是斯文☆
我们都是庶民
文学改编性极佳，打开的那一刻，就如同翻开一本好书的第一页，完全停不下来。小说真的是更适合改编成迷你剧，不紧不慢的叙事节奏，让角色的塑造和氛围的营造更为成功。属于“我”和“我的天才女友”的那不勒斯并非是平民表决广场或辽阔宽敞的海滨大道，而是那四四方方四层小楼构成的破旧街区。它们所构筑的牢笼，捆绑了家庭，阶级，贫穷，是一辈子也难以逃离的束缚。直到最后才发现，那些所有你以为代表世间美好的一切，包括友情，包括爱情，也最终无法逃离生活悲伤的本质。小时候她们未曾离开的那不勒斯，在她们长大后，也未能够离去。
太喜欢了！拍的太好了。改编的也好。即尊重原著，又准确清楚地解读了原著。很棒！两个小演员演的都好。害得我都想重新读原著了。一定重读，一定！
被困在生活的牢笼中她拼命挣扎拼命抗争无法挣脱最初的梦想早就没了存在的空间变成了一双高跟鞋漂亮而空洞从暗暗地想活成那样到坚毅地为她而活两个女孩之间的情感轨迹细腻入微爱护与保护怨怼与嫉妒太打动人
过程在于选择，愿你天真永驻。
埃莱娜和小时候说要娶她的竹马海岛相遇夜晚海风气息的海滩初吻结尾被糊屎注定最后一集莉拉的婚礼戏也很喜欢结尾也被糊屎然后第二季我要等一年难受竹马带个眼镜太日人了呜呜呜我去看原著了
光看剧本身，显得原著像个机场书店文学……这样的主题和题材值得更”深“的表达，而且文学语言转化为视听语言的能力次到令人发指，是没品控是怎么着，核心问题在于，“是否还原”原著从不该是衡量影视作品的标准
过。整体还原度相当高，只有对成年莉拉不太满意，颜值还没有到小说中描绘的地步，不过眼神和狠劲算是到了。第三集的时间转场，最后一集的婚礼，都相当有意味，能感受到那种沧桑和未知的悲剧。这种两个女孩的镜面成长故事其实很有意思，算是相互对照了，题材上让人眼前一亮，不狗血，更重要的是，抓住了某种记忆真实。
旧时代女性好悲哀，没有自由，没有文化，被生活碾压。原生家庭真的很可怕，是你永远逃离不掉的影子。后来长大以后都成为了之前你最讨厌的那个人。
画面细腻如《悲惨的世界》，却没有其细节。越看到后面越失望，徒有其表，细腻的情感和细节全无，重要的情感转变几乎全是靠独白说出来的，有什么意思呢？
性格迥异的两个女孩之间夹杂着微妙较劲关系的彼此依恋，她们在对方身上寄托梦想，也各自经历着自己的心智成长和生活历练，这一切都太美好了。这个上世纪年代那不勒斯小镇的生态，像极了埋藏着我的童年和青春期的七八十年代的中国，因此那些人和事有着很强的代入感。我的年度最佳，也许是因为同为意大利小镇的背景，它让我找回了很多年前看《天堂电影院》时的愉悦和感动。
太牛了这种剧本完全不是男性或者东方作者能写出来的。在一个穷人街区成长，你的成长过程就是用来被人凝视和品头论足的。恐怖。第集的编剧最精彩，那一场家人吵架啊。原生家庭、女权、残酷青春、性侵、暗恋，完全是女性对社会的观看方法。拜服。原生家庭啊，就是你一辈子想要逃，最终都逃不出去的五指山。
不触碰同情心很难，但是拍得真一般，选角和演员演技看得尴尬我爱但是请不要乱用到暴乱画面好吗这么振奋充满希望的曲子啊啊啊
对原著的场景还原度极高啊，但是不知怎的觉得没什么意思，回头再看书还是觉得影像能表达的东西终归还是有限。不过如果有人看了剧能想去读原著也是蛮不错的。
自然是高水准的保证，但能还原到这个程度还是很感人诶，用心程度可见一斑！很少有剧可以把高水准的小说同样高水平地拍出来，因为文学的素材其实比影视更丰富细腻，反而二三流的作品好拍。但这部真是做到哩，导演很会取舍，把握得当。克制。动人。悠远绵长
的烟火映着一张张真诚的笑脸和对未来天真的期许想到接下来一辈子发生在每个人身上的事掉了几滴眼泪
只想一下子看完然后哭个痛快。还是看书吧。
还原度极高，制作精细又大气。身为庶民的我们，身为女性的我们。
「你不可以放弃，你是我的天才朋友」，不论原著还是剧集看到这一段都让人心痛到几乎落泪。
的危U在我看硎撬不合r宜永h^早_悟的天x，有幸s也不幸，看不到边界，可以浑然不知般快乐地追寻下去，一旦看到了边界，却又不能够突破边界的时候，所谓启蒙带来的锐利、智慧，与清醒只会是无边无尽痛苦的开始。o是婚姻是教育，女性在此之中向上流佣⑹切量嗟模但女友之g互相的追s亦是陪伴，先後的成L砝斫猓永h勇敢地ふ遗c允刈约捍嬖诘姆绞剑Q不可放。
那些走散的
细腻透心
才看几分钟起了一身鸡皮疙瘩。只想感慨：啊，命运。
没见过世面的我以为是在墨西哥呢。两个拉拉小妹的唧唧歪歪日常。没看出性格的闪光点在哪里。黑头发小妹儿有点做作，故意整出一副天生骨骼轻奇性格独特的样子。如果外国脸都换成中国脸指不定又被骂成什么样呢
很棒，高质量片。从丽拉骗蕾农去看海差点害她不能继续上学起，就不喜欢她了。丽拉全程很作，想改变命运又很穷，还很会利用哥哥，富人来了，又开始作，这叫公主病吧。只有一处很感人，结合洗澡那会，她跟蕾农说我给你钱，你一定要继续读书。蕾农演得很不错，懂事努力有礼貌。
在莉拉身上看到了些许自己的碎片
小学毕业后开始工作到岁嫁给社区万元户，还有一个相爱相杀的闺蜜当镜子。再天才的女人都命运多舛。所以说，聪明不能当饭吃，不接受教育格局太小，性格决定命运。

果然作家都是狗腿子。不过莱农去度假的那个小岛实在太美了。个人觉得也没什么神不神剧的。这是一个贫民区小镇故事。
很细腻，一些地方看得入神。很想回到自己的十几岁，再大胆一点、认真一点的长大。
其实略沉闷又太伤心中间又像在看叶茎的剧
意大利版的七月与安生，喜欢女性之间又爱又嫉妒的微妙情怀刻画。剧中大量的沉默对视，眼神包含的内容千言万语。
本以为单纯又善良，其实嫉妒又丑恶。但是这就是友情本来的颜色。友情不能割舍嫉妒，但是因为原谅和共情而变得更加醇香。幸好是翻拍
准备去看原著了
不是我的菜
残酷
吹爆这个动人的故事，那最喜欢的剧集了莉拉太有魅力了，太喜欢她了。聪明灵气，又有野草一样倔强坚毅的生命力，演员都选的极好。两个女孩的关系，既较劲有心心相惜。他们喜欢读书，相拥一起看小妇人那一幕动人。说是国内版的《七月与安生》太高估七了。对知识的执著和才华特别有魅力。两人在图书馆看书，老师的偏爱，想要读书被暴躁的父亲阻拦的心痛，很触动。二战后意大利那不勒斯地区，聚焦的格局很大，并非两人在友情和爱情间徘徊，而是穷人区不同家庭间走出去改变，两个完全不同的路。作者太会讲故事。如何抽丝剥茧有代入感，一步步跟着人物欢笑哭泣。拍得太好。勾勒得那不勒斯环境比想象更好，前六集追剧，等不了看书，看完后发现比想象中更好。一直在心中回荡莉拉的故事，纠结心痛。忍不住等翻拍。
两个姑娘的性格都不喜欢，但是不妨碍我认为这个片好看。小时候的小演员真的太好看了！
迷人但悲观，两位女主角之间的友谊很纯粹，也复杂交错，在剧里被描写得饱满――两人迥然不同，暗中较劲，但惺惺相惜。莱农更像一个旁观者，看到自己和天才朋友的理想主义被现实牢笼消耗殆尽。这个街区就像一个漩涡，无论如何也逃不出去。想到她们去看大海但又折返的那一天，就像一个预言。
场景和人物简直像从书中走出来的一样，而且甚至比书更好，除了女生之间亦步亦趋的微妙友谊之外，每个人的选择和气质竟然产生一种宿命感，莉拉在其中，是美丽而迷人的，又是格格不入的。
前两集被女主的盛世美颜吸引住了。三四集开始引人入胜。看完了，我好像也没有记住多少，但是又觉得她真实地刻画了在她们成长过程中每个阶段这个街区该经历的真实戏码。最终竟然以婚礼进行到一半结束，万没想到。片头就是女主的老年，那看来这部戏没有三四季下不来啊！
到底怎样才能摆脱这里去到更广阔的世界？想去补原著了，最后的婚礼真是让人难受。嫁给谁日子都不会好过的，莉拉到底怎么熬过来的。莱侬后来又怎样了呢？
意大利南部五六十年代贫民区的社会问题跟中国七八十年代社会贫民区的问题差不多，文明古国的缺陷是类似的，但是人家比我们早遇到，所以是发达国家。不过意大利的边界意识比我们还是弱一些。一个读高中和一个不读高中的还能混在一起，我们要是一个读重点中学，一个读普通中学估计都没联系了…
画面色调很沉重、背景庞大电视剧但有电影的质感，对于女性成长情感的处理细腻到极致，很喜欢埃莲娜走出街区后对外面看法的转变，小演员的演技真的很棒，埃莲娜的觉悟和莉拉的崩溃真的让人心疼。
是一个非常致郁，同时非常想看下去的故事。
和最好的朋友或者是另一个自我之间的角逐还有惺惺相惜，伴随着时代和周遭的变迁。
我的天才女友今天下午抽了个时间把最后三集追完了……年最耐看的剧不为过前四集在网盘上看，后四集在人人上的，两个一对比，还是更喜欢网盘，人人老是手贱点弹幕允悲允悲然后我发现一堆人喜欢莉拉，确实，她自由敢于反抗，但我更爱埃琳娜，因为我从她身上看出了自己以前的影子，莉拉的性格太拧巴了，这也导致了她最后的悲剧另外作者讲故事的手法太流畅了，尤其埃琳娜写信那段，转换的非常自然，可能明年我等不到他第二季出来，就已经把原著全看完了最后那里两人一起哭太悲伤了啊，希望以后能虐轻点……
没看过原著，看到第五集都没什么感觉
好久没看过这么正经的电视剧了
看着好悲哀。。。
拍的是真好，但矫情还是可怕
两个女孩都互相以为对方的人生会更好但其实谁都逃不出那个街区那个阶级“我们都是庶民”
乖女孩总是暗恋彷徨及被侵犯，坏女孩总是引来魅力异性争斗――总是倔强、坚持原则（在被践踏时可以表现脆弱受伤面）
很忠于原著！比我想象中更美，莉拉比我想象中更用力，看着像我妹妹咋肥四？
第一集跪第二集迷第三集想弃剧两个那么有灵气的小姑娘一到时期怎么就目光呆滞面无表情了呢
莉拉比想象中丑，莱农比想象中美，两位如果换一下可能会更好
被深深感动了，年度最佳！甚至是至今最佳！
头两集看得好累，长大了就好了。选角太精准
我不f好不好看吧…之，我不看的r候，X子e一直都在想著@部。]k法Ｐ墓ぷ饕]k法Ｐ拈_…是的值五星，可是有c剩我不大喜g@N氛。我是不I@部小f的休想_我
很少看剧，一费时太久，二结束后我会难受更久，所以每年基本英剧美剧各看一部就好。去年印象最深刻的自然是《非典型少年》，这种照见自己的剧总能令我边哭边笑无法忘记。今年因为老剧新季很多，就不打算再加新剧了。然而近期所有我欣赏的影评人都在力推《我的天才女友》，看一眼海报，有种莫名的情愫。于是，我看了。这几年真的敬佩，无论是《权力的游戏》还是《西部世界》，他都可以从各种层面各个角度给你讲最核心的东西，如今在这一部剧中再一次感受到，就是那层层叠叠事件与情绪背后的东西――对于自我认知的探索与投射。
选角真得是太好了！阳台放烟花和季终婚礼拍得特别好！
那笔钱藏在哪里，只有我和你知道，约定好时间一起去取钱，幸运的是钱还在，信任也还在。钱换成一本书，看了很多遍后，我们也想自己写小说。我从没见过大海，有一天你说要去看海，我犹犹豫豫最终决定去。在去看海的路上，我对未知的风景，既恐惧又兴奋。还没到海边，你说不去了，转身就走。有你这样的朋友，真糟糕。学不会葡萄牙语，你说你可以的，只要不按老师的要求去做，然后我按照你的方法学习，果然有效。镇上的男孩专门欺负贫穷但漂亮的女孩，我被欺负时，你把刀放在对方脖子上，逼得对方落荒而逃。后来，我去了更远的地方读高中，不经意间到了海边。海浪翻滚，我突然觉得有种说不出来的感动。有你这样的朋友，真好。你结婚了，我看着你涌入人群，第一次明白不要做庶民的含义，今后的人生，只能各自孤独前进了。
我要是埃莱娜，看到此剧一定要写一本《我的蠢蛋改编》
精彩精致精心。两个女主真心漂亮，莉拉穿婚纱的样子真好看，最后有特别无奈特别心碎，人都是这样不愿意被洪流带着走努力去抗争最后又无能为力吗
撒花完结！它琐碎、沉缓，无有恢弘时代，甚至格局也只囿于一城镇，但并不妨碍它次次击中心灵，完全可以置换成我们成长的背景，在群像中寻得对应人事。阅读体验已经赐予了我们全知的印象，剧集的推进不断丰满并取代各自想象的那个世界，我们已经可以自如游走在他们的情感世界中，一同地爱、恨、梦想和愤怒着。可以毫不犹豫地说，这是我心目中的莱农和莉拉。
拍得很棒，故事内容也很揪心，丽拉这么天才的少女因为贫穷所以只能放弃自己的未来嫁人，但她其实也是想通过嫁给懂她的人，带旺自己家人和街坊，我就不懂有些观众脑子是不是堆屎的一直骂她自私。莱侬到现在都很我是喜欢不起她，各种性格扭曲，可能是小说本来对自己就没有太客观的描述。莱侬演员的演技太木了，感觉不到天才在哪里，看着难受。
没书好看吧，书里的心理描写在这里很多视觉化为两女主苦大仇深地凝望着街区苦难等，有点乏味。书里里拉的美貌有很大的想象空间，在这里只能一遍又一遍地提醒自己应该是我和意大利人的审美不一样吧。
三集弃。
一口气刷完了，非常非常期待下一季
结婚的时候真美啊。电视剧里美化了两个孩子的友谊，然而莱农又哪有这么单纯
“你是我的天才女友”最后一集莉拉太美了，绝望的美啊！尼诺和莱农文青气息好登对～
依依不舍看完电视剧最后一集，有一种谈恋爱分手的感觉。还好可以后知后觉的读书，就像这一场之后，总有下一段。
彻底跪下是在第集的结尾放烟花一幕，个中的羁绊让人内牛满面。
看过原著后表示，绝对是电视剧更好，还原度极高
我发现让我入戏越慢的越能体现“真香”原则，最终都被证明是很好的作品。
不是霸道总裁爱上我是所有人都爱上了我的朋友身上那股子聪明倔强不服输确实很吸引人长得也是越来越好看从一开始灰头土脸邋里邋遢的样子到后来真的变化好大她始终坚定的走着自己的路从不动摇的样子不止让着迷也让观者停不下来整部剧从色调配乐到人物设定都如电影般精致将自己继续学习的梦想交给了朋友你替我学习是她曾经说过的话即使反抗也没能实现梦想的她让人心疼最后在自己婚礼上还是见到了她厌恶至极的人被丈夫背叛的伤痛应该很难让倔强的她原谅吧超期待第二部啊怎么越来越好看
有种那不勒斯马尔克斯的感觉。
若是出身豪T必然是艹龅念Iд呖上О∩碓谧畹o多敏J果敢早慧被Z受教育喽⑹潜具的回越耀眼越成\矢之的L暴中心此r有多耀眼彼r就有多深Y相比之下真是幸\可以一路深造又因赝痰男愿癫槐蛔⒁夥炊可以安o肆意的生L
想起了很多已经没有交集的人。越看越好看的类型吧，第一集差点追不下去了
节奏适中，充满张力，的音乐赋予电视剧独特的气质，本土黑帮拍的很有诗意。后面那个小配角真可爱嘤嘤嘤。看到别人说最后一集怎么怎么样，以为屠了她全家，吓死我了。
