星爷的电影，不存在欠不欠电影票一说，没生在那个时代又不是我们能所决定的。好看的我们自然会去捧场。但新喜剧之王中规中矩，没有新意，炒冷饭罢了，卖情怀。抱着期望去看只有越看越失望。
星爷凭借多年的努力，终于拍出了一部《逐梦演艺圈》
讲老梗，卖情怀，炒冷饭，小人物的努力、奋斗终成一句空喊的口号。
能叫我年初一一大早就跑去电影院的只有周星驰
你们老是这么追捧他，他就永远不会再拍好片了。也拍不出了。
周星驰把自己当年奋力呐喊的“努力奋斗”狠狠的踩在了脚底下。不是每个人都欠周星驰一张电影票，但现在周星驰欠所有人一张电影票。
如果这种片也能被粉顶到分以上，那以后不光有流量演员还会有流量导演，你的打分就是你对未来的选择！！！
周星驰生涯最差作品出现了（所以邱礼涛应该庆幸？）。杨超说，《喜剧之王》证明周是一个艺术片导演，那这部新作大概说明他已经倒退成一个网大导演。简单来讲，就是毫无电影质感。视听语言没有任何想法，情节更是一片稀碎，还充斥着各种无趣的自我致敬。当然，它更是完全不好笑（江山易主给沈腾），所谓的风格如今都变成彩蛋一般的存在。你要说的我都懂，但这只是一场打鸡血加洒狗血的春秋大梦。妖魔化横漂和戏霸，态度根本没有尔冬升《我是路人甲》来得诚恳和认真。王宝强的表现依然败观众缘，演技最好的竟是女主父亲。有那么多令人难以忍受的广告植入，还有那么多脏话，比《西游降魔》更不适合小朋友观看。如果去掉周星驰三个字，这部片子还有人买账吗？
能坚持看到分钟你就已经算很给周星驰面子了。生搬硬套地炒各种冷饭，尬出新高度的对白，让王宝强出演白雪公主……呵呵。吃相比《美人鱼》还难看，周星驰出这种作品让我怀疑他的人品。
《新喜剧之王》和《喜剧之王》的关系，相当于《大话西游》和《大话西游》的关系。跑了十多年龙套还是龙套，也要不顾父母的反对、不顾导演的批评、不考虑自己的实际情况，不面对现实、不过日子，反正就是要以自我为中心，就是要和所有人对着干。把钱给渣男，却拿着父亲辛辛苦苦挣的血汗钱去坐头等舱，就为了自己那不切实际的梦想，未免太自私了吧。李洋真正对你好，你却嫌他给你添乱，反而找个渣男做男朋友；不接受批评，永远觉得自己是对的，还去和导演理论，最后搞得父亲用酒瓶打自己，只为给你要一盒盒饭。结果你不但不知道是父亲在帮你，还以为自己的好运来了。虽然说不能太世故，但也不能完全不要情商吧？“最大的灾难就是这种人，就是又不行，又没有自知之明。还不死心，整天出来搞事情。”既不新，也不喜剧，应该叫《广告之王》。
又是卖情怀捞钱之作周星驰你可别在导演了
真的生气，我不介意为情怀买单，但我不想为毫无诚意的情怀买单。台词，表演，剧情，人物情感变化的拿捏都不在水准，转场剪辑像是支离破碎的拼凑。星爷出场的噱头原来不过是片场花絮，到处植入的硬广是摆明圈钱的标语。星爷，希望你以后停止消费自己，如果要加一段期限，我希望是直到宇宙毁灭。
尹天仇是个演员，没有得到演电影的机会还是个小人物；女主是个妄人，看不清现实，最后却当了影后领奖。这就是励志片和毒鸡汤的区别。
剧情紧凑，节奏感好，宝强的演技完美，女主很出彩，最难坚守赤子心，返璞归真周星驰。
能把一群保级的演员阵容带成争冠队伍的也只有周星驰教练了吧，没有特效的电影其实周星驰更能把重心放在喜剧电影的本质上来，笑中带泪是导演一直追求的效果，这次不笑不哭都难啊！
轻喜剧。人成功以后，之前的痛苦就被当作成功学被包装起来。
豆瓣里，龙不吟，虎不啸，小小黑子可笑可笑！手机里，键无形，字无疆，叫声新喜提防提防。
如果不是打着周星驰的旗号。这电影这个时候有人看？之前的我去路人甲都比你有诚意太多！你真不适合导演，谢谢下去你连王晶都不如
小时候是从看周星驰的电影，应该不是盗版吧，所以我本来就不欠丫电影票，八九十年代的过气港星赶紧捞吧，等那群二逼矫情八零后都想明白了，就没人给你们交智商税了
冷饭大火炒可能会变馊。与《喜剧之王》类似的故事结构，虽说做了性别转换，但针对女性视角的改编几乎为零。全片毫无基本的戏剧铺陈与人物动机刻画，只是一味的将其踩在脚底，试图用反复的践踏激起观众的心理波澜，如此粗暴的方式让影片的讽刺意味也沦为表面。值得玩味的是，若抛开现实影射，单纯将影片还原成一个将自尊反复抛起又摔下的臆想，倒是颇具意味。周星驰实在太负面了，是一种对世界极为通透的冷漠与鄙夷，很少有导演能做到圈钱都圈到如此六亲不认的。
看完觉得时间太短，上次看完有这种清新迷梦一样感受的是柔道龙虎榜里最后三个人叠罗汉去抓气球，做梦真的好幸福，哪怕电影里做做梦也是幸福的
垃圾，垃圾，垃圾，就会卖情怀，现在连情怀都不好好卖，一点内容都没有，王宝强还是只会大声吼叫
大大超出预期，王宝强风格大变，做到了让我笑让我哭。
人生啊，就两个字：如梦
真是尴尬到可以，节奏的转折也是突兀到不行，完全没有任何新意，还少了路人甲的诚意。这绝对是一部负能量的电影，而且时刻充斥着绝对会恶心着你的广告。
已预料到不少人会喷星爷圈钱（因为安插的广告，虽然是推动剧情发展的），但懂星爷的人自然懂，这次加了更多星爷自己的经验在里面。王宝强（和他的助理）在此片中的表现非常好，颠覆了我之前对于他演喜剧只流于表面的误解，是可塑性很强的演员；女主爸爸也很出彩；单说数量很多的长镜头已显示出水准。
一碗毒鸡汤啊！！！！！“能力不行，又没有自知自明，整天出来搞事情”。。卧槽，你凭什么成功？？？星爷把每个演员的表演都调教成自己的模式，引起生理不适！！唉！！！！！！！唉！！！！！
如果人没有梦想，跟咸鱼有什么区别？但有梦想的咸鱼始终是咸鱼！
、周星驰的电影，看起来像是王宝强拍的，烂的惨不忍睹。、这简直是侮辱了《喜剧之王》的名头，整个就是一部为各种广告上定制的脑残网大。、当年《喜剧之王》那句“努力奋斗”鼓舞人心，《新喜剧之王》成了“努力斗粪”，尴尬恶心。前者处处维护着尊严，后者只想要钱。、王宝强、鄂靖文那都是啥，一出来就装疯卖傻，尤其是张全蛋，一出声就是吼，让人起鸡皮疙瘩，角色都不如《我是路人甲》。、我以为的喜剧之王，是即使全世界都骂他是屎，他依然要发光，乐观的认为天亮就会很美，依然会问心无愧的伸手拿盒饭，始终笑着保持尊严；如今的喜剧之王，满身金光，电影里却发出一阵阵恶臭。、人生如梦，星爷醒醒。
当你开始明白人生之苦，这段漫长的旅程才刚刚开始。倘若人生总要有一点希望，那就是你永不放弃的真诚。感谢星爷，带来这部走入我心底的电影。
本以为普通情怀片，朋友请客看了个早场，结果被感动到哭，剧里的小人物真实到每个普通人都可以代入及共鸣，不光是演戏的龙套，即使你是其它行业的平凡人都能被触及内心最柔软敏感的地方，扮鬼那段笑疯了，最后试镜的内心戏不由自主的眼泪夺眶而出，故事简单但真实动人，给星爷点个赞。：女主演技挺棒
星爷，这次我没法挺你了，说是你生涯最差的执导作品也不为过。
除了王宝强，没一个会演戏，台词全用吼，没词的时候就像木头一样尬在那里，情节莫名其妙，女主角根本没有成功的理由。周星驰自己演戏还能看出来会演装不会演，那种认真和疏离能让你看出戏剧感，而本片演员么，就呵呵了，甚至不如多年前的我是路人甲。星爷最后给女主角颁了金像奖，可是女主角事实上也并不会得，真是讽刺呢，想到星爷说自己过气了，可能还真是，不然哪来那么多硬广啊。片里有的歌，很开心，《分分钟需要你》是对的口型，我发现了，并且他们唱得很烂。
所有演员除了女主角都处于极度亢奋的状态，随时准备嘶吼出尴尬陈旧的梗和台词。广告植入频繁直白到让人厌恶。天啊，别这样好不好。
周星驰，请走下神坛吧
真晚节不保
始于情怀败在情怀，被大家宠坏了，拍出了如此零碎的一场烂片，现在开始周星驰欠我一张电影票了，连《路人甲》都不如。差评。
电影到最后也没说出那句“努力！奋斗！”但我觉得已经听得很清楚了。看完电影去上厕所终于忍不住哭了，这就是我想看到的周星驰，这才是不忘初心啊
这就是命！只要你想做的事，你一定能做到。你不要管别人说什么，你肯定会成功的。
和我同名“如梦”。又开心又感动。谢谢你呀！。听周星驰的！努力奋斗！
电影院里一阵不尴不尬的笑声响起来，只有我一个人看到彩蛋悲哀的落泪。星爷终于能开心的拍电影，他的艺术生命也终于寿终正寝。，一座巨星凋零，从此一拍两散，江湖不见
非常感人，没有老梗，没有冷饭，对王宝强大大改观
普通人的梦想，就是残忍，却还有希望，鄂博真的让人感动，星爷还在表达平实又充沛的情绪，喜欢。父亲这个角色太好了，硬核酷。
自打少林足球这个垃圾开始，周就真不好看了
近年来看到星爷电影最好的一部，但是也再次证明了尬演就让人想笑这么高级的事真的只有周星驰才能来，别人还是都差点意思
《我是路人甲》，我以横漂年的经历和见闻这么说吧：没有什么越努力越幸运，没有什么坚持到底就一定能成功，没实力没关系没背景在剧组就只能有背影，大部分群演都是得过且过没有目标，剧组人也只把群演当活道具。因为门槛低是个人都可以，群演真的不是演员，就像保安不是警察一样，有梦不可怕，自欺欺人才可悲。电影真实度吧，不是最惨最偏执就能成功，顶多算个鸡汤艺术品！周星驰没变，是我们见识多了审美变了，星半！
说句不好听的，周星驰的电影炒冷饭、卖情怀、欠电影票，这招还没用够吗？这成片顶多也就是个网大的水准吧，拿着一本《演员的自我修养》，然后女主的演技差成这样，没能撑起来一场戏，这才叫真搞笑。此外植入多的不能忍了，女主宣传新氧的时候，实在太像微博时间线里乱入的只发海淘正品优惠券的博主的视频广告。
炒冷饭，无笑点，剧情老套
什么玩意儿，不晓得星爷这几年在干嘛
继西游降魔之后，就没欠过他一张电影票了。
人生啊，就是如梦。
电影很烂，那陈年老梗跟发硬的屎一样，看的让我尴尬爆棚。
后半部分渐入升华……看到了黄逗
续集不输前作，除了结尾结的有点急外，其他的都很好，配上里面的音乐，很有感觉！！
当他们说西游降魔篇烂的时候，我觉得他有想象力；当他们说美人鱼烂的时候，我觉得他有童真…但是这部电影，唉…只有全程尴尬，看的过程有点想泪目，不是因为电影情节，而是真觉得陪我长大的星爷的电影不行了
不如去听听陈柏宇的《路人乙》
看过星爷的电影很多，唯一不变的就是那颗不服输的心，如果你觉得自己是条可怜的咸鱼，那你就真的是条无可救药的蠢驴，不等着别人盘你还能干嘛！女主角的演技代入感强，宝强和全蛋的点缀也非常出色，唯一不足就是片长过短，没有看过瘾，但也非常的好看可怜天下父母心，为女主的爸爸点赞。坚信自己梦想，相信家人都会为你加油
情怀的梗还要用多久？真的难看死了，大过年的浪费两小时，看到一半就想走人了……没剧情没逻辑没演技
大年初一早点打车去上海静安区大悦城观看点场，一个半小时里，感动、激荡、思索，在情绪里晕染开来，以至于电影散场时很难走出影片，啊精神恍惚的赶去地铁去火车站。叹“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来”，如梦逐梦，栉风沐雨，筚路蓝缕，玉汝于成。回顾自己，背井离乡，奔赴魔都，打拼十载，冷暖自知，正处事业迷茫期的现在，周生的电影似强心剂，是了，在这各种不同的道路和无限可能的时代，“我们都在努力奔跑，我们都是追梦人！”任何一步坎坷都有其必要的意义，把每一次挑战都看做是命运的礼物，在这个寒梅摇曳的冬天，与君共勉。由于赶路，稍后再发具体影评吧。
太牛逼了，悲情励志的感受可以比肩《柔道龙虎榜》和《顺流逆流》。今年最爱的电影，技术上周星驰方方面面突破了自己。星爷！！！《打擂台》之后最棒的香港情怀片。邱礼涛我爱你！！！
又到了一年一度脑残粉嚷着要还电影票的时间
【】土味喜剧小品快手风微电影组成的廉价商品。女主的故事线被各种毫无意义的“搞笑场景”挤压到没有讲述空间。剧情就是如梦不停失败失败失败但不气馁，最后因伯乐相中终于成功，就这么简单。这么简单的逻辑真能让你觉得励志感动吗？反正我没法觉得。和老版喜剧之王之间的差距，就像片中女主的致敬扮相和张柏芝本人一样大
剧本、表演、调度从任何角度来看都是一场灾难。
压根不相信自己会成功，但无法自控还是得这么干，这种极端自虐的深黑表达无情解构成功学神话，宝强总结得非常好，“不投降就是成功”。挺感动。
太难看了，太难看了……怎么可以单薄成这个样子。又不好笑，又没有什么深度，女主角完全没有感染力。如果搞双男主把王宝强和张全蛋拿出来过招说不定还好点。太震惊了，我在老家看的，按说笑点很低的一个环境，从头到尾都没几次笑声，字幕出来大家赶紧起身走了连花絮都没人想看……
大过年的要看这么惨的电影，五星都给导演我是脑残粉
分。如果从私人情感上，这甚至是今年春节档，我最被触动的一部。即便豆瓣评分已经差到这个样子了。关于片子的问题，我同样能举出一大堆，重复自己、略显草台、植入过多。但是，影片在自虐式的搞笑，以及情感的部分，还是特别触到我，我是真的被这个故事，尤其是父女情感动到了，所以，即便大家都不喜欢，还是想支持下。当然，不知道是不是我看得是粤语版的原因，我倒没觉得几个演员演得不好。
大年初一身在横店看竖店，女主演的卖力。至于电影，随便看看吧，不算是简单的炒冷饭。话说邱礼涛的加入还是带来点新东西，比如女主在雨夜就死、接着是弥留之际幻觉的套路。
没有新意卖情怀也没有年前的喜剧之王出彩中规中矩
不是第二第三，你就是第一。可以这么说，这是周星驰继《功夫》之后最好的作品了。
哎，大家还是别报太大期望吧，这样看着心里舒服点
如果有什么值得坚持，那只有梦想，如果你自己都放弃了，那还有谁能拯救你！替身、整容、网红浪潮、塑料闺蜜情、渣男、人与人之间的虚与委蛇，周星驰一如既往地用他的喜剧方式，编织了一出现实悲凉的荒诞交响曲！
哎，功夫之后星爷发挥太稳定了，真的做到了一部比一部差，我也是从小看着您的电影长大的，该还的电影票基本都还上了，请你不要再消费我们的情怀了，沉淀下来给我们看看最好的星爷吧～
岁除夕夜，春晚结束，奶奶一个人在大屋灯笼下抽烟，我和哥哥妹妹在小屋看着租来的《功夫》，十几年后再也没有那样的夜晚，却总是去电影院看周星驰，回忆人生最暖一天。
一言难尽，我都怀疑周星驰只是一个挂名罢了，而导演另有其人？有点尴尬
当然不如喜剧之王，但就是很好笑也很好哭，我爱周星驰。
没有轰轰烈烈的爱恨情仇，没有花里胡哨的特效，只是熟悉的风格，甚至有点俗套的咸鱼翻身的故事，但就是去你妈的感动啊。很多时候我们不会像如梦那样最终功成名就，可我们有嘴上让你永远别回家但会提醒你带钥匙的父亲，和面慈心软的母亲。家庭，亦是我们一直努力奋斗的动力。电影美中不足的是结尾有些仓促，广告也硬，好在不影响整体。
这他妈来圈钱的吧希望星爷不要拍电影了小心晚节不保，笑点尴尬白痴
港片导演北上后堕落的绝佳典范，不论剧作，还是表演，通通水土不服，质感就像辣鸡网大，这都年了还在拍八九十年代努力就会成功的老掉牙故事。
。最想看但又最克制预期，有很多星爷自我回顾的东西。与经典版相比加重了家庭亲情的部分，妈妈在边上说女主父母看得虐心，天下父母心比之死磕理想更加令人感动吧。
这世界上真的有只要努力喊口号，不用智商情商就能成功的事嘛？空谈努力只让人觉得尴尬。更不要说生硬的段子和无脑的广告植入了。
为大年初一闲着蛋疼想看电影但外星人和流浪地球都满座了又打死不想看韩寒导的和什么沙雕版聊斋志异的观众提供了一个去处的终极大烂片！朋友们放心吧，你们欠星爷的电影票，广告商用植入帮你们还了！！
真的挺失望的，炒冷饭的梗，各种广告植入，不走心的表演，女主的演技真的有点宛如智障。令人伤心的是星爷不搞笑了，更是星爷不走心了，他可能想表现龙套的不易，梦想和努力的可贵，但是转折太生硬了我不相信
竖店影视基地、千错万错都是我肉条的错、全村的希望…哈哈，笑点低如我。“我当你是朋友，你居然想睡我！对啦！哈哈哈”这句对白太周星驰。“你要的钱我都帮你筹好了，你要骗就骗吧”依旧是周氏虐心泪点。春节档看了部，这部其实最适合跟家人一起看。通俗的故事、纯粹的笑点泪点，对星爷的每年期待这些就够。睡了男版白雪公主的外国王子、办公室里训斥女主的陈导演，颜值帅爆。两首粤语老歌也很好听，陈百强的《疾风》“如内心有梦便全力追踪，不须计那天才可终”、林子祥的《分分钟需要你》“有你在身边多乐趣，咸鱼白菜也好好吃，你似是阳光空气”…更接地气版《爱乐之城》《我是路人甲》。“继续努力，奋斗！”
男喜剧演员泡到的鸡还是张柏芝，女喜剧演员泡到的鸭就是张全蛋了，这二十年的消费降级也太严重了吧！对这个片子还有好奇的人可以先看看预告片，预告片里那些尴尬笑点已经是整部电影里最好笑的笑点了。植入广告比广告主自己拍的广告片还要硬，就连那个块玻尿酸的逼广告都照单全收地植入了，挣一票就跑的姿态也是很坦荡。最后我太讨厌这种扶贫式励志片了，龙套演员没有出头机会，所以我们这些龙套出身的大佬给你们一个闪闪发光的舞台，可是你看看《我是路人甲》，那些路人甲演员被给予了做主角的机会之后起来了吗？没有，没有！
满屏的广告，一股子拍三级片导演的感觉，我求求你们能不能别吹周星驰了？这都烂成什么样没点数吗？这可以说是继爱情公寓电影之后的又一大诈骗片，真尼玛可笑，麻烦客观点吧，别为了你那点破情怀了行吗？
真是太好了，宝强演技爆炸，而已有个你意想不到的演员真是没预料到，大家去看看谁！支持星爷。
周星驰喜剧越来越炉火纯青了，每个笑点都精确到毫秒，每一场戏都貌似掉底可实际上全是精心设计的结果，要的就是那种尴尬中透出大悲大喜的戏味儿，以为那是真可就错了。男朋友、闺蜜、同行……个个戏精，女主凭全片最烂演技封后的一刻，荒诞况味达到极点。周星星躲在幕后以讨好观众的姿态，重新审视了一遍这个冷冰冰的世界，奉献给我们一个比旧版的烂尾故事更为耐人寻味的文本。
。“我性格这么纯洁，不可以被娱乐圈污染。”去年被我狂黑的王宝强，终于接了个正常角色，有哀乐起落，哪怕裤裆事都被用上了。众多角色都处在一种「爆」演技给你看的海选现场状态。与其讨论好笑，不如说是人生角色被放大后的恶意与残酷。竖店现场都是赶时间、没时间，、的大型炮仗状态，陪她花时间哼唱小曲的酱爆男子却把骗人二字写脸上。连龙套都不相信自己能成功，最后也只能如梦了事。一开始无感的《疾风》，听多了还不错――但也难逃结尾滚字幕被工作人员赶出场，“先生，没有彩蛋啊，下一场我们要放片。”
年后，天亮了，天亮之后很美。虽然有很多呼应老版的梗，跟内容老版完全反着来，当年尹天仇没有完成的事情，如今星爷让一个努力奋斗的人获得了成功。很单纯却很共鸣，因为在电影里看到了我自己――那个在梦想道路上走到天黑的我。有的朋友可能没有共鸣，也可以理解，就像我当年不喜欢老版一样，但时过境迁，返回到头才发现最懂小人物的还是星爷。小人物没有娟姐提携，没有柳飘飘爱你，你只能靠自己。纵然整个世界与你作对，但你也不会独行，因为你的背后永远有你的家人
，大年初一第一场，是我所期待的周星驰。春节档几部都看完了，周星驰这几年最好的作品！他是一个骨子里充满悲观主义的人，永远会让你在笑完之后不禁落泪喜剧之王依旧非他莫属，整部电影的情感太真实了，他把悲观全部碾碎洒在波澜不惊的生活里，到最后全部用眼泪淹没，如同片头的大海。已二刷，如果让我选一部来三刷，那一定是这部！！！
我觉得好睇啊，我理鬼其他人点广
年前我没有在电影院看喜剧之王，好在年后我能在电影院看新喜剧之王，被周星驰所有细节折服，尽管叫不醒那些吵着卖情怀的人，但这部电影让我看到周星驰内心的真实世界，他一直在变又一直未变，童心纯真永远是我看他电影最大的收获！新喜剧之王值得推荐！
知道是烂片，但还是忍不住去看了，就为了第一时间证明这是部烂片。结果果然不出所料…当周星驰用起老梗卖起情怀，还不如刘伟强…
角色一：白雪公主人设：尖酸刻薄，欺软怕硬下场：扫地出门，沦为笑柄，网络爆红性别：女姓氏：马角色二：龙套姐人设：憨厚老实，勤劳肯干，一根筋下场：男友背叛结局：遇到贵人，一炮而红周星驰一不小心（？）帮王宝强拍了段性转版传记，但，基本跟这部本身拍得很烂的电影没啥关系，在一部成色奇低的电影里致敬、揶揄出花儿来，也终究是一部烂片，现在知道《我是路人甲》拍得有多好多诚恳了。看片过程中不禁想象了一下周星驰在另一个平行宇宙主演着王宝强导演的《新士兵突击》，大概就和这部片呈现出的效果没差。
一群傻逼喷子，这样的电影打一分？你恶不恶心？
这玩意儿也能叫电影？
周星驰还我电影票钱
不是太懂，后后童年又没看过周星驰电影，怎么也各个情怀喊的震天响。。。
情怀这东西游戏界有个大宇的仙剑，现在已经消费殆尽，电影界有个周星驰导演作品，将在消费殆尽，情怀这种东西也是要靠充值来续命的，而不是一味的消费它。
我们每个人都是演员我们都有自己的人生
最后颁奖的镜头，观众都在笑只有父母在哭，这一个镜头就封神了
一个缺点：片长太短没看够。
五星。返璞归真，温情感人，笑中有泪，意犹未尽，是喜剧的最高境界。感谢周星驰先生！说实话，对于独自在大城市打拼的女生，真的非常触动了，各方面的。
在我看来，《新喜剧之王》没有那么烂，至少没有周星驰前几部电影那么烂，但这很可能也就是他以后能有的最高水准了。他这些年的电影，从概念到人物再到桥段，每分每秒都是八九十年代的那一套审美和趣味，是过于明显的重复消费自己。而这又恰恰是因为他过去太过成功。任何人，都很难在一种长期成功的自我麻醉当中成功走出来，尤其是这种麻醉在很长一段时间里还有那么多人跟风捧臭脚的情况下，推陈出新根本无从谈起。在消费过去那个成功的自己方面，唯一能跟周星驰匹敌的，大概就只有王晶了，不过《新喜剧之王》算是在消费自己这件事上做到了极致，塑料质感的表演和摄影之下，的确算是继承了《喜剧之王》的精神内核，一曲献给小人物的欢喜悲歌
算贺岁档的一部算很好的片子了，全程笑点爆棚，泪点也不煽情，勇敢坚持自己的梦想吧
说实话，高出（预告片给出的）预期，那个为小人物代言的周星星终于回来了。鄂靖文是绝对的大女主，这是一个已经成名的女演员都无法再去接受的角色，而她的诠释很有魅力，再现经典桥段时恍若昨日重现。星爷还真的蛮会挑演员的，要拍小妞童话就去发掘小妞，而这次拍草根逐梦，就去找一个有实力的潜力股。电影透过她的视角去看待人情冷暖，父母永远是心底最柔软的角落。这也是一部关于拍电影的电影，吐槽了春节档和烂片烂演员等影视圈怪象。
不错的电影，没必要整天张开闭口炒冷饭，江郎才尽什么的，影片星。另一星是给自己的。
凭什么？？？凭什么四部里这部的分最低？？？情怀个屁啊，明明是真好看好吗？？？出电影院我都快蹲在路边哭了。他这几年的电影里就这一部打动到我了，结果这部的分最低？？？气死了气死了
周星驰是在炒冷饭，但这冷饭炒的还真算不错，镜头语言和配乐都颇见功底。难得的是，星爷依靠几乎全素人的班底，搞出一档悲喜交加、跌宕起伏的小人物寻梦之旅，在春节档大片环伺中，几乎只有他有这种底气。两点非常有趣，一是将真实的周星驰纳入叙事，实现银幕内外的巧妙呼应；二是女主用表演抽嘴巴的方式，实现对渣男的反击，早在年《银幕艳史》中出现的一幕，竟然有了年后的“回响”，这更凸显出电影神奇的价值。结尾处的“如梦”，如果做的更似真似幻一点就更好。
防雷，不推荐。
含泪五星。是世界变了，还是豆瓣变了？是星爷停留在年代？还是你们停留在年代？（后来得知很多幕后拍摄花絮，唉，两个月，星爷你不容易，我也真的伤心了，但是这电影真没那么差…）
导演的自我修养到最后都是音乐的自我修养。虽然可能关系不大，但老是让人想起伍迪艾伦《安妮霍尔》的那句著名台词：你知道，在我很小的时候，我就总是找错女人，我想我的问题就出在这里。当我妈妈带我去看《白雪公主》的时候，人人都爱上了白雪公主，而我却对刻毒的皇后一见倾心。上一部美人鱼这一部白雪公主……有点周氏成人童话的意思。
炒冷饭，不接受任何反驳。
周星驰说过，一个人要经历很多很多的痛苦，才能得到一点点笑声。可我看他的电影，笑很难，哭却很容易。最喜欢那首《分分钟需要你》，我知道世界很复杂，但他依然相信有童话。
坐在小城市电影院最后一排最中间，想问自己真的努力就能成功吗？怎么才能算是努力？周星驰的电影，那些一帆风顺的人能懂吗，我也不知道我为什么哭得心服口服。明明挺夸张的电影广告还那么多。。
不同于之前的喜剧之王，新喜剧之王真的从设定到剧情都温暖得不行。如梦遇到的人遇到的事情，有好的有不好的，最终还是有收获的。（涉及剧透好想夸）一开始不懂为什么女主要叫如梦，听到《疾风》如内心有梦便全力追踪，是啊，如梦就是个为了梦想全力追踪的人。真的真的太喜欢如梦的爸爸妈妈，好温暖。
宝强牺牲挺大的，但值得了。所谓念念不忘必有回响，替身、整容、网红，大千世界芸芸众生，星爷用他独有的喜剧方式再次谱写了现实的悲凉。二十年前不懂喜剧之王，如今已是泪沾裳，每个人都值得被善待，每个人都值得拥有梦想，永远挺你啊！永远有多远？直到宇宙毁灭。
紧凑不拖沓，层次有分明，和三个好朋友一起看的，新年快乐！要努力！绝不放弃！
跑龙套也可以自食其力，看到结尾丑小鸭变成白雪公主，眼泪不由掉下。没错，虽然开头就知道结尾，虽然结尾过于突兀，虽然整体质感更像话剧，但是不能否认这是周星驰炒冷饭近年来用心的一次。接受有理有据的差评，谁都有自己观影的标准，但不要拿和剧情无关紧要的东西来说事
我不是周星驰的粉丝，单纯就一部贺岁喜剧而言，摸着良心说，这部新喜剧之王真是评分偏低了。有笑有泪，各个演技到位。有的人留言说自己不看就给一星，这样真的好吗？综合一星，我给五星。
有点为星爷不平，其实星爷一直没变，只是时代和观众口味变了。
或许，掉眼泪的都是有故事的人吧。还是那个周星驰，还是同样的味道，还是那位年少不成名的自不量力的，但却让人看到了喜剧的高级，悲喜共荣的高级，周星驰活的通透，不需要别人去证明，因为他是周星驰。
好电影，哭了！一个咸鱼翻身、龙套转正的励志故事，每次喜剧之王的音乐响起（其他配乐也选得极好），都忍不住眼圈湿润，最后颁奖典礼上的龙套生涯展现，泪水终于夺眶而出。虽然每一步都是套路，但每一个套路都击中你心里最柔软的地方，让你想起自己人生中无数的失意失落失望，击中你的泪点。横店群演的众生相也是社会底层的众生相，行骗的合约男友、飞黄腾达的妖娆室友、落魄的过气明星、自媒体时代的偶然成名、更不用说星爷自己取之不尽的小人物心酸史、以及最后女主真实人生的代入性演技、表面恶语连连实则关怀倍至的父亲，都阐释了笑中带泪的人生感怀。拙劣的演员（选得好）、粗糙的场景，都是真实的生活。无论有多少批评恶语，星爷永远是我心中的喜剧之王，尔曹身与名俱灭，不废星爷万古流！（初一九点半奥园首次观影，几乎包场，美好的经历。）
。星爷式喜剧，依然立足于有笑有泪的小人物；那句“我养你啊”以及听不腻的，也依然激荡着梦想的火花。龙套也是演员，正如明星也是凡人，无论成败与否，都别轻言放弃。后半场渐入佳境，结尾那句“人生如梦”着实戳心；星爷造给我们的梦，无论好坏，都难得真诚。
和印象中的贺岁片的概念不太一样，和印象中星爷的电影的感觉也不太一样，笑点是有的，但更多的是笑中带泪吧，也许龙套中人才会懂得跑龙套的艰辛吧，追梦路上谁又不是负重前行呢，细想之下这样的贺岁片也挺有意义的，年如梦一样，继续加油鸭。
凿破了那层幕布。这才算是周星驰。不再是王晶李力持。
太难以置信地烂了我一开始以为是感重而已，原来真的爆炸烂也许这也是周星驰对现在烂片统治市场的一种态度吧，毕竟片中女主角也是因对丑恶的演绎而成功的
刚看完。笑点少，泪点多。结局太完美了。
尬笑，群众们果然笑点低！
比《我是路人甲》高级倍啊。没想到，春节最好喝的鸡汤，还是来自星爷。并且这碗鸡汤，又冰冷又现实又温暖。这么多年了，也只有星爷坚持为普通人造梦，这一次，连女主角的名字都叫“如梦”。一如既往的周氏喜剧风格，无厘头搞怪模式让人一秒入戏，“女版尹天仇”可能是继《功夫》中阿星之后，星爷投入感情最多的一个人物。
可能真的看不懂周星驰了。他的情怀和口号显得那么悲哀又做作。
同行的朋友看到一半问我，“这真的是周星驰拍的吗”？有点为周星驰感到难过。《功夫》可能就是他的巅峰了吧。
。周星驰继续在贺岁档提供一些不那么应景甚至冒犯观众的内容，还是值得观众庆幸与珍惜的。
尬死在电影院要不是厅椅子舒服我早就走了
春节档第一部。故事老套是吧，你能承认没有自己的影子吗？最后逆袭的时候全场响起了抽泣声，包括我自己都被感动了，我们都曾坚持梦想不被认同，被嘲讽过，但是坚持了，机会不就来了吗？炒冷饭卖情怀是吧？老梗确实有，但笑得开心不好吗？而且还有不少新东西啊，比如那些代入式的角色扮演就表现了对不少电影的致敬啊，尤其是对《惊魂记》的致敬绝对是惊喜，当然包括对老版的致敬，所以说星爷这部拍的依然那个死跑龙套，坚持梦想的自己，虽不及老版，但绝不是烂片，整体上三星水准，加一星给演员表演和粤语金曲。
剧情演技尴尬侮辱智商……豆瓣评分都不敢开了
周星驰求求你不要在拍电影了！周星驰的舔狗们求求你们要点逼脸，做个人吧。
我爱的周星驰电影形象是坚毅的小人物，而不是一味的去卖惨！
看得我尴尬症直犯。能不能别再讲“世界虐我千百遍，我待世界如初恋”这种陈年故事？看这电影就想看流水线工厂一样的无聊。本来想给个两星，但这广告真的生硬，星爷你拍电影就是为了赚广告费的吗？
；依旧是星爷的小人物奋斗逆袭故事，即使是新瓶装旧酒，也能看出不少惯用手法，强行与旧作挂钩的卖情怀以及广告插入，尚能忍一忍；对娱乐圈的嘲讽揶揄亦有不少，星爷对现实的解构和批判尚存野心。然而这些以往能打动我的因素，在社会环境变迁和观众感受心理移位的语境下，透露出一股虚假过时的味道；启用港星班底无疑更好，演技尬到不行，启用王宝强是昭显草根味？视角切换到他，不是接地气而是粗俗。
我就是觉得好看！把小米带入梁朝伟把马可带入万梓良如梦就是星星他自己
我的感觉是仆街了，在过分随意的剧情下，所有的演员都跟不上星爷设想的表演节奏。
比想象中好看。小人物的成功，往往最动人。父亲的角色塑造，刀子嘴豆腐心。非常感人。
卢正雨拍无厘头完爆周星驰，说跟《我是路人甲》差不多是在侮辱尔冬升，美人鱼都比这部好看一万倍。剧情扯淡狗血，美人鱼起码笑点还很密集，这部是什么鬼？？今年春节档最差。
不多，跟上回看美人鱼一个感受。周星驰是伟大的演员但并不是好的导演。
三半植入广告过过过过过于生硬，女主是不是话剧演员出身哈，表演痕迹有点重。还有的地方可能是镜头的问题，能感觉到星星想表达什么，但是没表达出来。但我个人觉得还挺适合作为合家欢电影看看的哈。很多片段真的很好笑，笑得我肚子痛。藏了不少梗和暗讽，是浅显易懂地深刻。有笑有泪的类型，最后很感动，我妈哭得眼睛都变小了求求赞助商不要再找星爷打广告了！只会让你们的被更多人讨厌啊哈！！！！！最后，永远支持星星！――――――月号更新，为了让分数不要掉到分以下，我打了呜呜――――――月号更新：看着分数一点点往下掉，真的很心痛。星爷想表达的东西很多很多：小人物，奋斗，讽刺娱乐圈，人性，女权………可是………我好难过啊…
吹爆！强推给所有太湖小伙伴和邵氏粉！！！哈哈哈哈哈哈当我看到里面戏中戏的导演说：“我们是要致敬张彻的暴力美学！你知道吗！暴力美学……暴力里要有天真可爱的感觉！”然后拿来一桶番茄酱……笑笑笑星爷你好S！！！一个关于天真勇气和努力坚持的故事，追逐梦想直到宇宙毁灭！它很简单，很直接，真的像张老师给你小心心（有很多梗，爱港片，爱邵氏，爱狄姜的小伙伴们会懂！插曲每一首都好听，还有分分钟需要你～～～
西游降魔篇之后全靠吃老本来圈钱。
周星驰你再拍电影你就不是我的爷了
大过年的，陪家人看一看烂片星爷啊，唉讲真，最后如梦去参加甄选当演员多少年了，准都不准备一下你努力到哪里去了，动动脑子好吗。张全蛋不甩了你怕是永远都只能是跑龙套的。强行鸡血真的恶心
笑容逐渐消失。从来没有记台词的习惯，然而“你们尊重过观众吗”、“什么烂导演拍的烂片”、“春节档很多小朋友影响不好”、“”、“感动吗？去你吗的”仿佛开启了复读模式萦绕在耳，全然道出了心声。
真的牛逼。周星驰宝刀未老，讽刺喜剧的巅峰。《功夫》之后最好的周星驰电影。像音乐剧却又不是音乐剧。无与伦比的讽刺喜剧体验，同样题材，《新喜剧之王》要比《我是路人甲》艺术的多。
营销之王。卖情怀卖了几年还能卖几亿票房的，也就他了。。不知道还能卖几年。
纯黑，只打分不去看。现在的周星驰只是让我感觉到恶心。纯粹的恶心。
这部大家不用看了。
确实有点失望，本来是打算看流浪地球，但考虑到老人有心脏病受不了那音响特效。完了，在另外三部里选了星爷的喜剧。怎么说呢…星爷以后不要这么来圈钱春节档了吧…您的演技一等一，但您的导演水平实在不敢恭维。
片子质量三星，情感体验四星，三星半平衡下打分。炒冷饭概念先入为主，但是如果看完原版经历这十年的电影空间，周星驰就是有魔法将小人物的心酸曲折无意间打击给你，逼向最深处，每个为热爱事物奋斗努力过的人，有了个温柔乡在角落哭泣。又不似路人甲的强煽，张彻暴力美学，角色互换，素人挑大梁。新女主有任素汐早期的韧劲，结尾花絮意犹未尽。不是每个潘慷寄苣嫦，这个世界会留给努力破除成功学的渺小个体。如果用片子的态度来说明，不管你怎么打低分，我会继续拍下去。
有的人走在街上都会被幸运砸中，有的人虽然过气还能一夜爆红，有的人坐拥家产却愿意扮作雕像，有的人不是演员却比谁都逼真。妈我都挺好的假话演得最真，你永远都没有机会的真话总是伤人，和你储备结婚基金的谎话偏有人信，懂就不会做龙套的实话仿若真理。最傻的姑娘相信所有假话，仍不放弃最真的自己。
我第一次在电影院干了这么多事，先是睡了一觉，再玩手机，然后出去买了桶爆米花回来接着玩手机（我是一个看电影不吃爆米花的人，除非非常的无聊）
我不知道该说什么，这是一部让我看完会沉默的电影。
周星驰请不要再拍电影了谢谢没有负分可打
周星驰这几年到底在干嘛？从美人鱼到西游伏妖，再到新喜剧之王？？？
这部电影卖的就是“周星驰”三个字。我打一星，我给钱了，我可以评价。
星爷卖情怀有点过分了！
周星驰是神话。但是可惜没有永远的神话。
没看过，就是看不起没老婆没孩子家里钱花不了还整天圈钱，你是优秀的演员，但你是个垃圾导演。
跟网大一样，电影感没有，镜头画面都很劣质。周星驰导演的自我投射太过严重了，我很生气，因为那是周星驰。
“你为什么投降”“我这不是投降，是有自知之明”“我觉得只要不投降就是成功”这句话感触好深，感觉平时经常投降，健身的时候老是说我不行了，平时都紧张，经常说自己没有这个能力那个能力，一个日常投降的自己。接下来的一年不要这样啦。最喜欢的是爸爸，你永远不要回来啦，家里钥匙带了吗，好可爱呀。“你养我啊”那一段老胡拉了无数次，镜头几乎一样诶。除了转折那个点我觉得有点突兀，其他都很好看啦。大年初一果然很圆满。
没有炒冷饭，没有！好看！！！！
周星驰的电影不会再看，欠你的电影票早就透支还完了，对于那些过度吹捧的人说一句：童趣不等于弱智，纯爱不等于傻白甜，情怀也不是可以反复利用和消耗的东西上面是看之前的评论，看完之后，觉得自己真他妈明智，未卜先知啊，大烂片
演得太假。。情节也中规中矩。在你做的不好别人说你不行不适合的时候千万别为之动容，要坚定地做自己，不放弃就是成功。
有一种星爷江郎才尽的酸涩，老梗旧情怀，新喜剧之王并没有喜剧之王让人或者爆笑或者心疼的片段。一个跑龙套岁的普通女人最后在一年间成为影后才是这部片子最无厘头和荒唐的地方。
我暂时想不到说什么…哦荣耀真好看
星爷，我们早就不欠你票了。求求你别圈钱了。
符合预期的烂片，我谁的电影票都不欠。
看得我几次泪目！周星驰对草根群众的生活状态保持着敏锐的观察力，他绝对是最了解中国人的导演之一。我真不清楚说炒冷饭的朋友们到底了解不了解周星驰，在这样个时代，只要有他还在不停高呼理想万岁，鼓励人们走出困境，不放弃才能成功，这样有错吗？这样的信念不该是被年轻人重拾的吗？贺岁档第一部五星给周星驰，走心之作，我喜欢。
在电影院里我们会被周星驰编织的这个梦感动，映射国内影视圈蓬勃发展背后的乱象怪象，也感激影视制作背后辛苦的幕后工作，用周星驰最拿手的喜剧加上王宝强的招牌式耍宝，情怀和情绪都到位了，但等电影院灯光一亮起，这个梦就全部消失。两颗星给致敬经典的片段胖子的表白，小人物也有大情怀，生硬的广告减分
周星星还是那个周星星，仍然给我们带来无数的感动
让那段时光留在回忆里吧。
只有风格，没有视听语言，就是难看，就是差，这次没得洗。不论是剧情还是人物都是“粗暴无脑”且肤浅到一种境界。赶工式的创作初心，快进式的敷衍心态，全程炒冷饭，尬情怀，拼段子凑时间，生硬广告应接不暇，实在夸不动了。这次能强行挽尊的还是星爷别具一格的作者性了，说的好听是独特风格，说的难听就是一种“一白遮百丑”式的遮羞布转移注意力，但又还能遮几次呢？！
鼓励性四星。其实美人鱼之后已经没对星爷抱有太高的期望值了，没想到这次居然找到了那么一咪咪前男友又帅回来的好感（？虽然感觉结尾大团圆太硬，女演员本身也没有周星驰那种一站在那就好笑中透着心酸的气质，但总的来说还是尝到熟悉了的味道，特别是那个爸爸演得也太好了，一查演员表居然是个新人？想要这样的爸爸！
看到这个分，气得我打五星！等我缓过来时再写评价哼！那些看预告片就打星的，那些说不再欠电影票的，那些说江郎才尽的，那些说卖情怀炒冷饭的，只能说你们根本不了解周星驰，估计你们的生活经验少到连一个到位的生气表情都做不出吧，也许你们的人生幸运到根本没机会体会不放弃就是成功的意思吧！周星驰从来不觉得观众欠他任何（他强调很多次了，欠票梗真是捧杀技！）更加不是你们口中的江郎，也没自称过大师，他也从不随大流，不论流行什么题材，他只是讲他愿意讲的小人物故事，他的最终目的从来都不是逗你笑，看完片只要你能哪怕多一秒理解自己和身边的人就够了。不论身处人生的巅峰还是低谷，也许旁人都在笑，但只有你和关心你的人才知道个中辛苦啊！仓促和广告植入的问题确实有，但他的老梗和冷饭我愿意吃一辈子！四星！
周星驰拍电影，随便拍拍也不会太差，就算这次炒冷饭，太混弄，拍这么一个网大电影。像我这种常常跟剧组的人看这种片，实在是如坐针毡，当年就特别讨厌《我是路人甲》，一群高高在上的人拍剧组底层，不过是道听途说自我意淫罢了，把自己三十年前在香港电影圈摸爬滚打的经验拿出来，加点成功学的鸡汤兜售给大众，其实文化背景和时代背景都不一样了，如今再这么拍纯粹就是想当然，相比之下，《我是路人甲》拍群众演员和片场生活就要真实的多。像女主角这种人，最后竟然都能撞大运的成功，你说这不是毒鸡汤是什么？这种让人憋屈的桥段放贱男身上，可能还会让人觉得好笑，但搁在这种丑女身上，就会让人觉得她还是死了算了。这种作死的人如果一夜成名，真是老天瞎了眼。老祖宗有句话叫人贵有自知之明，懂吗？生活不是电影，王宝强也只有一个。
很感动！大年初一早场，原本没抱太大希望，谁知意外的被感动到了！新人女演员很不错，剧本也很好，台词段子都很好笑，一点不尴尬，好几年没有在新年看到这么名副其实的贺岁电影了！那些打一颗星的，如果不是带着任务来的，只能说你已经离普罗大众的生活太遥远了，麻木太久了。尤其在刚刚度过如此艰难的一年后，在被某些影院坐地起价以排片率为威胁后，发行方能够起来反抗，戏里戏外这部电影都值得五颗星。
f之前邱Yа菀才牧艘徊糠郑但出於商I原因炝酥苄邱Y的名，但不管怎N樱我要檫@部影打@不是炒冷，影言之有物，情有反到我自身的地方，更多被Y面有缺陷的人物行榇碳さ阶约海ξ矣邪l人深省的效果。明@能感X到周星驰心Y有|西要急切地去表_，即使某些情刻意老套，也不影整w效果，@更多是≈У哪欠N片子，笑料PI是！女主角看似不起眼，t演技爆表，超级爆表！是力派！α耍希望下次星可以粹一c，不要搞V告植入。
周斯林嗷？消费情怀鞭尸，爷也是江郎才尽咯，嚯嚯嚯
老子还没看就要先五星留着，气死那帮恶意差评的水逼们
那些为黑而黑的人，是哪个公司发钱的员工啊？不可能是自发组织起来的吧，看个十分钟就来打一星？这样子带着情绪去随意评价一个电影，公平？
挺不错的，有点无名之辈的感觉，喜中带悲，人生皆苦，苦中作乐吧
看到分？我呵呵哒！大话西游之月光宝盒票房才万，最后还是成了经典，星爷的影片已经习惯性被低估。在大家眼里，值得称道的只有宝强吓尿，散场还有人说制作粗糙，圈钱，但全片看下来，星爷真的太用心，片中的主角如梦几乎可以套用在我们每一个人身上，谁没有过靠听音乐改变心情，谁没有过梦想？谁没被欺负过？谁没有过绝望？片尾如梦真的获奖了吗？真的出名了吗？别傻了！她叫如梦！哪个颁奖仪式的会放跑龙套的片段？这就是梦啊！成功对于每一个人定义是不一样的，有人不需要努力就能有钱，有演出机会。而对于如梦这样大多数的平凡人，能从一段悲伤情感中释怀、能有支持自己梦想并最终理解自己的父母、得到前辈哪怕是过气前辈的肯定，已经很成功了！梦想对于太多人只能是想想啦，但成功的权利一定是每个人都拥有的！这片子经得住时间考验
不是无厘头喜剧不是无厘头喜剧不是无厘头喜剧想看星爷以前搞笑的就不要浪费钱了看的时候有点陌生电影非常流畅真实的仿佛生活中的你和我
美人鱼的恶心延续到现在
守岁一晚居然一点没睡意，来不及走出电影院就赶紧向大家推荐，第一部最少值得三刷的电影出现了。周星驰就是周星驰，太伟大了，除了植入多了点，其他没毛病。演员爆发，笑点伴随泪点齐飞。不用比了，春节档第一强。
死侍海报带了一个米老鼠的蝴蝶结都被迪士尼告了，这个海报
名之为“新”，是借了片名去讲横店群演的新故事。社会不同了，语境不同了，喜剧的模式是一样的，仍是艺海浮沉录，引发共鸣。但内容和深度与二十年前不可同日而语――情怀廉价了，本子欠打磨，拍摄赶进度，缺少了前作的浪漫元素，并没显得比《我是路人甲》真诚多少，就差把“做人没有梦想，和咸鱼有什么区别”讲出来了。老周的功能只剩调教演员的无厘头风格了，可惜演员的节奏感奇差。没有了周星驰的表演，我觉得现在的观众更需要“有厘头”喜剧了。
还是那个致敬李小龙，依然活用小人物，依旧讽刺的周星驰啊，太多人的成名根本就是个笑话，很多的台词很高级，周星驰很聪明，利用了很多人本来就青涩的演技，本色出演就完美重叠角色，爸爸这个角色演的真牛逼，最后女主那段代入戏也牛逼
本广告由同城腾讯微视荣耀手机中国电信美容联合播出。
只要有星爷的新片，永远是我首选。能看出是纯为春节档打造，这档期观众喜欢简单直白的，那就索性做减法。但去掉皮肉，内核没变，依旧是在讴歌小人物，他们怀抱梦想在底层摸爬滚打，有着不被常人理解的执着，遭尽白眼侮辱欺骗也不改初心的纯洁善良，你觉得女主傻，是因为你被社会改变了。特别喜欢「喜剧之王」这两部电影里主演们的念白，你会发现吐字有点笨拙，像个孩子，也就拥有童心的星爷才会这么拍。小时候我们看周星驰的电影纯当喜剧拿来娱乐，长大后走上社会越看笑点越少，星爷的励志往往是习惯性把人身心摧残到最低谷，再给你点盏特别亮的明灯。作为一个人，只有追逐梦想，你才会像你自己。陈百强的《疾风》像血液一样流淌在这个故事里，让整部电影鲜活了！
宁可不回归底层，还能骗骗你我只是变了心。可怕的是把不变的心掏出来，却只能到这个程度了。
这么多年，周星驰一直没变，始终关注有梦想又执著的底层小人物。不知他最开始踏入演艺圈当龙套的时候经历过什么，让他念念不忘，于是有了《喜剧之王》，有了女版的《新喜剧之王》，这是他的赤子之心，也是最令人感动的地方。回到电影本身，对比《喜剧之王》，没有进步，退步也谈不上，基本上可算是原地踏步。但是评价肯定不如《喜剧之王》，因为星爷虽然没变，观众早就变了。
自从周星驰做导演后，只要是在内地上映的我每一部电影都去贡献了票房，只觉得一部比一部烂，卖情怀也该适可而止了，本来想当两星，但是无脑捧臭脚的人太多，减一颗星！
从剧本立意和完成度来说，新喜剧绝对是今年春节档数一数二。喜剧片不能丢到的核心――先讲好一个故事、塑造好一个角色，再谈笑寻欢――在当今这个被越来越多只顾讲段子的电影充斥着的市场环境下，可能也只有像周星驰这一代谐星大师还能够做到坚守。自西游降魔篇后，我私以为周星驰的电影在淡出这个时代。但是在今天，在看完了新喜剧之王后，从这个小人物的故事中，我又寻找到了伟大的周星驰电影应有的感觉。（再加一星）
我觉得星爷江郎才尽了，我感受不到表演被抠过。选景也很差，全程找不到共情的点。
竟然可以，@N短rg拍完，@N多LR{度，果然是我邱YУ淖髌罚廉r和神采兼洹Ｖ苄邱Y大概只做了表演指А８赣H的角色很不e，大概是周星Y影中近啄曜詈玫慕巧吧，父母的付出比毒u的追淼酶腥恕
无期待观影，手松给三星。说实话一直不喜欢周星驰的电影，无厘头接受无能…这次炒冷饭，剧情基本可以一眼看穿，细节的搞笑和感人勉强还行。为片中的爸爸打，我妈都看哭了，哪个亲生的不是喊着“你再也别回家了”下句就接上“家门钥匙带了没？”
新年第一个一星送给周星驰。看到分钟的时候我在想这拍的什么玩意儿，坚持到分钟的时候我就气愤电影院不可以快进了，看到分钟的时候我已经想暴打导演了，真不敢相信我全程坚持了。王宝强是真的缺钱吧，从头到尾没有一个笑点，所谓的泪点都尴尬无比，植入广告生硬无比。这种片子能有分我真的替有些分电影委屈，可别再侮辱情怀这个词了。
被喜剧骗了眼泪或许只怪自己投降的太早但是前面笑掉不高中后期走的剧情如果按喜剧评分不会给多少，剧情还行。
又是一部卖情怀的电影，不推荐看。烂片
结局太童话了之外都挺好！！！
失望！只适合主演，不适合导演！
周星驰一片毁一生太一般草率了事的拍摄感觉看了一部网大每个人物都很单薄立不住看来香港电影导演全军覆灭了！
，别说自己是演员，生活中各个老戏骨轮流教你做人；，“致敬”且互文《灾难艺术家》；，“这也算春节档，收皮啦！”，鄂靖文成不了喜剧之王，只能成为尹天仇。，结局的结局堪称惊悚。，无脑五星，不信请买票。
这电影看得全程无笑点，比春晚小品还不如。真的，再这么宠着周星驰，卖情怀圈钱，他就再也拍不出好电影了
情节通畅顺理成章雅俗共赏，新年第一天看这样一部励志电影求个好彩头。感谢阿德大人的赠票
女主角有几分像桂纶镁，人如其名，戏里叫如梦，人生如梦，明星梦也如梦。当看到最后圆梦的辉煌时刻，我既担心又充满希望。我希望她的成功只是一场梦，让她依旧困在人生海海里“努力，奋斗”着；我又担心她的成功只是一场梦，不忍她像我们大多数普通人那样依旧没能盼来她的出头日。电影像是成人童话，周星驰让她圆梦，是心软，也是慈悲。从情感的角度，我希望是；从电影的角度，我更希望是。
就喜欢打五星系列。
看哭了，植入广告太多扣一星，星爷脑残粉加一星。所以最后是满分。
莫名的心酸，就像是照镜子，看到的都是你自己。爹妈真的好
一般般
