有的人坐着演戏就能封神。
超出预期，导演太坏了，先让人笑再让人哭。在你以为它不过是部闹喜剧时，突然揭开幕布，露出小人物们的苦楚现实。任素汐失去尊严那场戏可入选年度段落，也从那刻导演才说出他真正的话语：每个看似滑稽小丑的无名之辈，都有着不为人知的悲喜与坚持。马嘉祺和马先勇隔门对话很催泪，演员都很出彩，结尾稍崩，但依旧是国产片里难得的佳作。
不是爱情，胜似爱情。丧的刚刚好，黑的刚刚好，暖的刚刚好。有人说，中国没有“治愈系”的电影。从此片起，就有了。看这片，我们笑着流泪。刻画底层人物的现实主义题材的电影不在少数，但此片是我近年来看过的，最具诚意、三观最正，也最“哀而不伤”的一部。你将充分感受到什么叫“真正的演技”，你将看到陈建斌任素汐章宇王砚辉等“顶级演技天团”如何飙戏。真心期盼，从此片起，国产片将真正迎来“好演员好电影的春天”。
今年最佳国产喜剧没跑了，多线叙事还是很考验导演、编剧功力和演员表演的，所幸本片完成度都非常不错，任素汐和章宇太给劲了，强力推荐。
如果抢劫分到十万块，七万块装修，两万块结婚，剩下的一万全部给你买棒棒糖。谁让你最喜欢吃棒棒糖呢。兄弟说不行，要继续升级换装备，完成更大的梦想，可我最大的梦想就是你了。兄弟小时候捡到一条死蛇，我可以讲他打死了一条眼镜蛇，兄弟长大了说要干一票，便陪他干一票。只是你在梦巴黎工作，即便兄弟也不能说什么，我爱你，不在乎你以前是谁，只关心你以后是否快乐。我知道我是癞蛤蟆想吃天鹅肉，也知道你想要的我给不了，所以，无论你说什么我都会信，无论你想要什么，我一定会拼尽全力去给。当你拉住我手跑的时候，突然而至的惊喜让我脑中一片空白，就想这么一直跑下去，永远不要停。
蝼蚁流下眼泪，烂泥开出花蕾，鼠辈也有名姓，憨匪为爱而生。
学生们冲出来的时候燃炸了
没有带任何期待，主要是因为这全员演技派的去看，结果真的非常非常惊喜。智障劫匪、落魄保安、毒舌残废女加上拿钱跑路的“老板”，四条线从一开始不断切换切换到慢慢聚集最后淋漓尽致的大场面，一环接一环的连锁效应，一个接一个笑果，除了剧本够扎实老老实实讲故事以外，演员们实在太太太加分了！任素汐怎么那么会演啊！潘斌龙在雨中爆发的那场戏也很精彩了某些角度略像黄渤老师啊，章宇的戏真的太稳了，一开始的笑点都在他身上，但后面多次剧情转折对于想出人头地到已经被蒙蔽的他的打击演得非常让人心酸了，尤其是最后那一幕他的表情变化真的是哇陈建斌角色的执着其实最能代表所有的角色，他们都不过是想当个人罢了。最有趣的惊喜应该是王砚辉的深情款款了，今年的黑马应该是这部才对啊！
其他几条线一般，但任素汐和章宇的那段故事也太好看了！农民工抢劫犯（还是处男）和高位截瘫病人之间的边缘爱情！年度国产片第一心动爱情线了！我求求导演把这段中国版《绿洲》拍完吧！！！
前面都挺好，尤其任素汐的线，但是结尾分钟甭得可怕，多线叙事如此简单粗暴的处理确实把编剧能力的不足全部暴露了出来，好在演员们的表现真心出色，弥补了导演能力上大量的缺失。
黑马就算了吧，群戏拍的太差了，人物动机不够，内在逻辑不通。所谓拿枪当线索，实则串的七零八落。唯一可圈点的只有章宇，前半部喜剧节奏把握的是的，任素汐依旧是老样子。通片穿了三首长歌，一嗓子接一嗓子的让人心烦。导演是想走先喜后悲来加强力度的路，你也得看看自己能力不成？另，人前都低头了，人后就别在观众面前吹牛逼了。
你对生活失去希望，但所有人都希望你好好活着。拉上窗帘，打开音乐，睡一觉，醒来又是美好的一天；你以为只有你被命运抛弃，其实我也一样，胆小，粗心，自卑，一次又一次被老天玩弄。但是，我们可以一起走完剩下的路。你来到城市五年，灯红酒绿从未让你丢弃赤子之心；所以我不在乎你的过去，只在乎你的未来。你只是落魄保安，却愿意为我挡下所有子弹；所以我叫马依依，从未改姓。你本可以一走了之，却宁愿倾家荡产也要守住信誉；所以我要对你一生追随，不离不弃。我笨，但我专一；我凶，但我也懂温柔。我卑微，但我干净；我身体残疾，但我有渴望飞翔的心。我想赚钱，但我坚守底线；我落魄，但我也肩负惩恶扬善的使命。摩托上树、鬼畜视频最搞笑，天台拍照、隔墙对话、“逼婚”、携手奔跑最催泪。笑中带泪，苦尽甘来，这就是生活。
还不如《命运速递》，如真要对比，《疯狂的石头》可以全方位拉片吊打。最不行的就是导演，偏偏导演还是最狂的。和《你好疯子》一样，依旧是彰显野心的社会群像，现实性的黑色幽默，只是多线叙事的交叉剪辑生硬地转场成了各讲各的。知道方言接地气有喜感，就让演员在表演和台词上，各个都用力过猛地去加强方言味儿和土话笑料。最后多线合一强行起高潮，所有角色都必须带出感情，播完种没发芽就直接开花了，煽情能不廉价吗？为了过审，重复性地设置了两段暖心结局。并不觉得进步了多少，只是更商业类型化了，基本靠演员在撑着戏。过多地专注在形式感的小聪明上，本质上想要表达的东西只能靠观者脑补！章宇继续证明着自己驾驭多种角色的可能性，他和任素汐的针尖对麦芒仅存在飙戏上，没有情感。结尾陈建斌那不易察觉流到脸颊的一滴泪，是真的被震撼到了！
一个发生在贵州的故事，演员们有说重庆话的、成都话的、云南话的，陈建斌和任素汐则凭借个人发挥难以归类，他们是谁，这是在哪儿？这不重要，重要的是我们西南人爱咆哮，能吵架解决的问题绝不动手。非常认可导演书写底层群像的意图，但您有把一个人讲圆吗？陈建斌和任素汐这么重要的一组关系都要靠观众脑补？反正我是没法对任何人产生移情。最魔幻的是结尾，从《谍影重重》跨到《热血高校》只需秒，正当你以为古惑仔就要和后全面开战，马吟吟二话不说拉着李大头就开始“小清新跑”，可以说是年度违和了。更可怕的是章宇威逼马吟吟下半辈子要对李大头不离不弃，前者还一脸幸福地，我看这不是关照底层，是为潘窟９馨桑
就这？分？！今年迄今为止最看不懂的评分，加一星给演员，实在是太诡异了，从此可以把这个导演拉黑了，比上一部还差。东施效颦学宁浩《疯狂的石头》玩多线叙事，结果却是一团乱麻，毫无章法，笑点也是，又硬又尬，情感假大空无共鸣，因此注定是拙劣的模仿。地方卫视普法栏目剧的廉价感扑面而来，毫无电影感，至少花点钱调个色吧，装装样子也行啊！
和《一出好戏》类似，浪费了一个好构思，明明有潜力朝荒诞戏剧的方向走，却还是为了取悦观众在喜剧元素的堆砌上迷失了创作重心，导致后半段人物升华得极吃力。这种创作思路上顾此失彼造成的割裂观感，任凭再好的表演都很难救。
挺好的，看了任素汐和章宇，听了尧十三的歌，还第一次在大银幕看了鬼畜。一个都市暗黑童话，一群毫无尊严的人。有的轴有的蠢有的贱有的奸，但都还在努力用自己的方式当个人。
男主嘴巴里头是生咬了一撮章鱼？女主躁郁不安还咬牙切齿的是被什么附体？中学生大战黑社会？天台雷暴雨？她就是坐台的，她就是鸡！尼玛就三观震慑被群众高潮了？为什么不集体从天台跳下去……其实没那么怒了，就是看不明白现在都在瞎捧什么片啊，以前豆瓣多值钱啊，一伙人整个方言大表演、嘴里塞炮仗的，居然就这么封神。接受无能。
，和预期的还是差太多，人物塑造上主要两位女性角色的塑造是失败的。其中一个重要的原因在于想要的东西太多导致剧作太散。还有更要命的一点是几乎所有角色在关键时刻的人物动机和心理变化都是编剧在强行转折而没和人物性格去匹配，比如：根据章宇角色的人物性格判断，他几乎不可能留下，他和任素汐的情感完全也是架空的，还有大头喜欢的那个女生，前一秒还和五十岁老男人上床，下一秒就被打动的要结婚了？陈建斌和他的女儿，他女儿和他的小男友，小男友和他的父亲，这些人物关系和人物转变都是上一秒这样下一秒突然大反转这种强行转变的，所以诸如此类的太多情节转折和人物心理转变都是无法说服我的。对这种结构和形式以及类似主题毫无新意的电影真的免疫了，且视听语言也很一般。其实我觉得编剧本身就对底层人带着滤镜的。优点在于演员选的还行。
在线条交错汇聚，故事正准备高潮迭起之时，剧情彻底脱离实际，所有人物陷入犯浑状态，厉害厉害…
不点名夸赞几位演员的表演还不错，西南方言黔地风光也扫去同质片的灰土沉闷。但悲情时分全靠背景音乐强煽，这是要拍偶像爱情片的节奏，让人怀疑导演的作用在哪……主题悬在创作之上的结果就是打动观众的并非故事本身（明显感受到几个线硬拧到了一块），表演也跟着大打折扣，结尾几乎全崩。用章宇角色的话还是希望导演别着急，要做大做强，起步务必稳，哪怕显得笨。（分数高到怀疑这届观众……
尬硬尬硬的…
太尴尬了，主要是一到所谓的笑点都是，“这里很好笑，你们必须笑啊”。剪辑也太乱。
手机那头她是暗夜里绽放的花，天台边缘她是绝路尽头的桥。两个抢手机模型的憨皮，却无比清醒地看到对方的痴，何惧陷阱，哪管嫌疑。有的人是还没剥开的蛋壳，有的人是胸口夹带的铁板，有的人是虚张声势的水枪，有的人是无法愈合的伤口。活人办了葬礼，死人偏剩一口气。几分痴憨皆是勇，几句咒骂都是爱。
年度十佳！！！任素汐每次出现都会赚走我的眼泪！章宇也是从没接过烂片啊。有一种演员非常的聪明，不仅会演戏，还很会选片。嬉嬉笑笑哭哭啼啼的看完，但是结尾却很沉重，以为重获希望的两个人，却不知道明天并不会美好。无名之辈，注定斗不过命运，导演真的有点儿悲观啊
。果然，笑中带泪才是最能触及内心的喜剧；每个角色看似戏剧性，却也都有着讳莫如深的一面。章宇和任素汐的对手戏还是非常带感的，而这里的陈建斌总给我一种姜武在《天注定》里的暴戾感。后半场的群戏有点刻意拗高潮，所幸小人物的尊严在荒诞与辛酸中闪光。
代表了戏剧小视频集锦最可怕的一种状态，就是可以不评价几乎不存在的电影感，也可以不管碎成渣的叙事，但根本没法忽略剧作本身厚度可信度说服力的残缺。前就已经把想说的说完了，后完全是刻意迎合观众生拉硬拽。没有人物，更不可能有群像，只有召之即来挥之即去的廉价巧合、冲突、转折与煽情。伴随假模假式的心灵鸡汤式控诉与黑色幽默撮合成最轻而易举的底层消费，可不是这样草草几笔就民间疾苦了呢。除了表演尚可没有任何层面能和《疯狂的石头》相提并论。
比导演前作有明显的进步，有几场“扒光底裤”式的尊严扫地戏，见到了几分真正的黑色和残酷，但也有那么几场戏实在是违和与跳脱（煽情的尺度，实在是个微妙的问题），最后把线索收拢的高潮，处理得还是略显简单和生硬
导演明显是个眼高手低的货，从《你好疯子》就能看出来，拍话剧的在室内戏上还能凑合但做这种多线叙事一旦有外景就不住了，剪辑纵然找了许宏宇也无济于事，那叫一个混乱，逻辑还无法自洽，枪是麦格芬吗？那结尾矛盾冲突靠什么来解决，高中生比警察还好使？生造个团圆结局，让人看着那叫尬啊！章宇的可塑性最强，剩下那些话剧和小品演员，我怎么感觉您坐着演戏都忍不住要笑场呢？野良犬寻枪，无名之辈你说豆友多宽容
一星给章宇，一星给任素汐，一星半给做饭吃饭谈理想那场戏。没想到把章宇、任素汐演技逼到这份上的会是这部小成本喜剧片。任素汐突如其来很难堪的那场戏很有力地表现了什么是（没有）尊严。
之前就很期待，看过仍觉得好。演员演技全部在线，尤其是潘斌龙，是个惊喜。任素汐和章宇不用说了，全篇最多的笑点也都来自他们仨。笑中带泪，越到后面越觉得戳心，想要有里有面儿的活着，真难。
终于明白“有想法，无执行力”是什么意思了。尤其在影片最后一场戏，明显是想制造黑色幽默，但可惜劲儿是散的，好不容易堆积的力量，因为不合理的戏份安排和调度，整个呈塌方式断裂。纵览全片，实际上你也很难说陈建斌、任素汐发挥得多么出色（潘斌龙仍旧饰演的是一个令人厌烦的傻逼，也不讨巧），唯一好一点儿的是章宇，因为本身出身西南，语言上占优，与角色的融入度更佳，加上那种憨憨的状态，成为全片为数不多的笑点制造源。而说到语言，西南地区的观众显然会更待见这部作品，但电影在剧作上制造的笑点，大多还停留在段子式的形式上，真正从故事层面挖掘的幽默很少，而这让它的喜剧定位显得尴尬――闹剧无法和喜剧划等号。因此，我实名反对将一部在及格线附近徘徊的作品，强行带入到的佳片行列，这对货真价实的分片而言，是不公平的
不是本片多好，是国产片多烂，观众们给点粮食就能喂饱。整体架构还行，演员集体在线，虽然贵州口音五花八门一点不地道，贵州小城都匀的空间感很舒服，故事平行交叉过程略生硬，人物群像稍微显弱，有时行事方式略突兀，转变太快，故事逻辑经不住推敲，两个劫匪跑到女主家中之后，时间基本上凝固不动，警察系统基本失去作用，天网、天眼监控系统、手机定位失灵，全城搜查无效，紧张感降低，咆哮式的舞台剧痕迹出来，影片成了抒情片，尤其到屋顶一幕，完全无视警匪片逻辑，彻底抒情和治愈系，结尾强拧回来，又有力过猛了一些，逻辑有些接不上了。
多线叙事的黑色幽默，折射现实的诉求，卡司演技在线的保障，都使本片较一般国产影片更有看头；然而镜头剪得破碎（为交叉剪辑的牺牲太大了），转场生硬，后半程合拢的剧情推进欠缺说服力，尤其是结尾的光明让前半段的用心铺垫流于糖水，甚是可惜。章宇和任素汐的对手戏最佳，两个被剥夺尊严的人在不可能情况下迸发出的惺惺相惜感，演绎得又卑微又骄傲。
任素汐是个好演员。
话剧式电影，满拧的巧合过火的演法，偏偏主流观众还很吃这一套……
一星半吧，干瘪的剧本遇上不会讲故事的导演。主题至上，剧情零推动，话剧式表演，电视剧式情节组织，高潮之前的所有戏都只有两个目的不断营造角色失去尊严的处境、为最后人物能汇集到一处建立动机。而且陈建斌的角色作为主角没起到任何作用，剧情一到“超现实”的地方就用喜剧段子填，反正最后几条线能拧到一块去就算完事儿啦！就叫多线叙事啦！就昆汀盖里奇啦！
从第一秒开始整部片都在失控的边缘来回跳跃，角色拧巴、剧作漂浮，每个人都像在被剧本摁着头演，既要给无脑的恶人树碑，又想给逞能的平民立传，为了每个人在最后都有一个好结果，还要捏出几对“乱世”鸳鸯，导演拍得多累啊…像类似的片子这两年内地导演大概拍了不下十部…不过表演是没问题的，好感也仅限于此。
垃圾。水平不够还硬搞多线叙事的结果就是满屏的尴尬，有野心但没能力，想但嗨不起来，最后也就剩些廉价的煽情赚些廉价的泪水了。
比想象中好一点，同比今年的《命运速递》，全方位超越。虽在影像层面较粗糙，但作为典型玩结构的国产独立喜剧小片，惊喜处在于几乎不涉及社会批判――野心很小，只是扎实地做每个情感触发点。群戏漂亮，特别是章宇和任素汐，几乎每场戏都是好的。
当越来越多的国产电影将多线叙事作为内容掌控无力的遮羞布时，本片最令人动容的就不再是技巧而是故事：过江之鲫般底层人物对尊严近乎于飞蛾扑火似的的执念是拼尽全力的搏命一击，只为能像那最后漫天的花火，即便转瞬即逝也能留下短暂却强烈的声与光，于是尽管依旧有形式和台词过火的瑕疵，却能在静谧的瞬间刺痛心底。
多线不乱，群戏不崩，黑色喜剧风格。哪怕都是些小人物，彼此也有真心以对的地方。西南官话真亲切啊！
你好疯子导演继续国产故事好片，看各位演技已经够享受，还要笑还要悲，太坏了，比什么麻花的高级好看好听太多了，特别为十三的《瞎子》打电话，耳朵都听软了。
就凭第一次在电影院里听到这么多日你妈卖麻批，就该给它扎起！
章宇真好，真好。看过任素汐在舞台上表演这个角色，有关于求死和尊严，由于时长更可以展开，表现得比电影还要好。所有演员的演技、台词设计都很好，故事本身的把控有点问题，如今人们对于多线叙事的要求已经提高了很多，完成目前这样还是有点乱的，没有多线本来要呈现出的惊艳感。
《追凶者也》的兄弟篇“追枪者也”；多组关联角色汇聚成一场闹剧，人生触碰谷底鱼死网破的极端行径，看似荒诞的事儿，细思有些真实共鸣；《无名之辈》的片名极其低调，但影片质量会从默默无名上升至年度黑马，至少今年“华语十佳之一”跑不掉的。
剧本做得扎实，从小道具的运用到情节的咬合，都一一照顾了。桥段部分有些离地，但演员的表演把它撑了起来。任素汐真是个这两年特别喜欢的演员，希望她大红大紫，除开饰演这样直爽嘣脆的角色，还能多展现其他的面相。泪点反而是潘斌龙给我的，他饰演的这样一个卑微又深情的老实人，当他喜欢的女人拉住他逃跑时，他惊喜又难以置信的眼神，很打动我。
任素汐，章宇，尧十三，风雨桥，贵州…山在云雾间，桥行水波上，人生就是生死之间的一座短桥……笑点密集，泪点也有，难得的是不尬，不管是搞笑还是感动都很真挚。任素汐和章宇真的是两位眼睛里有光的好演员。很喜欢那座夜色中灯火璀璨的风雨桥，拍出了一点宫崎骏千与千寻中的感觉，夸张荒诞的富丽辉煌，恰是对这繁华喧闹而又空洞低靡的人间的映照……
生硬的煽情，用残疾人博同情，我在现实中看到残疾人都不会同情，电影里面我照样不会，国产电影拜托以后少来这一套。一个残疾人，两个笨蛋，一个穷困潦倒的中年大叔，这样的人物设定和我一点交集都没有，抱歉我无法欣赏。前段时间《悲伤逆流成河》比较符合我的情况，主角个个都是身体健全，高颜值，有脾气，有个性，人家不用装疯卖傻，不用卖弄可怜，拍出来的才是真正动人的电影。
从章宇和任素汐上天台开始，陈粒的歌冷不丁响起，我的泪就猛往下坠！接着每个人演技大爆发，大头和穿白裙子的按摩女一起奔跑，我又开始哭；九点烟花腾空炸裂，真的是让我哭到最后……全部都出其不意的好！
饶晓志在《无名之辈》里拉来尧十三客串唱《瞎子》，堪称全片最悲情的过场：底层人面对世俗生活的诱惑、挣扎和无奈，让彼此都失去了出路。就像歌里唱的：“那黑巴巴的天，好大哦”――这是绝望的，勘破了人情冷暖和最终出路：没人逃得脱，没人躲得过，身在底层的我们，只能为了块钱相互刁难，及至混沌度日了此一生。除去结尾不得以而为之的官方正义，《无名之辈》是优秀的。
叙事混乱，配乐灾难，你还煽呢
分，比导演上一部好不少，有几场走心的戏还真就走心了，演员发挥也不错，有加分。
求求国内的这些导演别再学科恩兄弟了不是每个人都能成为宁浩和忻钰坤的
搞笑也刻意，煽情也刻意，剧情也刻意，人设也刻意，台词也刻意，场景也刻意，整个电影满满透露着刻意两个字。
尬片，割裂感强，整体显得很廉价。今年整个豆瓣评分最虚高的影片。
多线程叙事，玩结构高手，线索人物众多但是环环相扣非常合理圆满，细节方言充满幽默感，章宇惊艳，让我想到石头里的黄渤，整片风格类似《疯狂的石头》《火锅英雄》。非常好看，良心之作。四星半。新光天地英皇影城
谁能比我惨苦中作乐。小人物的倒霉一天，背后所隐藏的颠沛流离和人间冷暖，是喜剧之下的悲凉底色。任素汐演得角色是个瘫痪，但唯一不瘫的就是面部表情哦！章宇真棒！
这么俗不可耐的烂片必须打个一星把这虚假高分给它刷下来
和导演上部《你好疯子》相比简直是神一样的飞跃，在今年可以和《命运速递》放在一起比较，都是《疯狂的石头》以来同类叙事与主题的极限。当然了它也只能及格分，后半段进入爱情环节后一层层地垮塌，误以为甩个童话就可以抚顺一切，同时遮盖淡入淡出的怯懦。其实还是编不下去了，高潮戏刚到，能量就用完了。所以《命运速递》虽然技术指标低，演员经验匮乏，但思路还是没跑的，你最终得在这个故事来一发形而上学啊。
土味尬闹，一地鸡毛。
这片子应该叫《我不是憨批》
前半程靠任素汐、章宇和潘斌龙的三角撑着很稳当，笑点都不错。然后转到天台戏的哭点，这一段特别浪漫特别赞，把天台仨、审问室里的马吟吟、床上的陈建斌平行剪辑在一起，各有各的故事、生活和念想。接着任素汐和陈建斌隔门喊话把我给看哭了。剩下的分钟就基本上是瞎胡闹和滥煽情了。多线叙事首先是非常考验编剧的，但这个故事里欠债那条线写得太弱了，偏偏还串进了那么多次要角色和琐碎情节，导致最后要把故事都交待完时非常累赘：先来一个大高潮（群架），再来一个小高潮（救护车对峙），完了还要给不在场的任素汐一个镜头。把欠债线再捋一捋、重写结局分钟，这片子才能上到四星。【广百金逸】
任素汐的表演真的很模板，很没有感情似的，感受不了她的情感
“数到三你要是不开枪，你就是个趴皮！”“你们两个憨皮”“你懂个锤子！”――贵州话太好玩了。前半段笑死，后半段真虐得笑不粗来了。这是一部事关尊严的电影：即便一群无名之辈，他们也是不容亵渎的。
逻辑搞明白再炫技吧
没有吹的那么好，但是也足够好了。每一个演员都足够精彩，每一条支线都很清晰，但是被拉扯的有点乱有点散。是比疯狂的赛车的那种模仿，更差一口气的那种模仿，把难过压在了喜剧的台面上，就离笑过以后得后来，我回想起来我有点难过，差了一点。
请问这个评分到底是什么鬼？就是正常的国产片（偏烂的那种），这要是能，真是对国产好片的亵渎。这故事讲的都什么跟什么呀，我一个北方人都听出了几个主角方言太水。。最后的大混战真的没有比它再搞笑的了，那个热血高校你爹被人这样摆丧事是因为你爹欠钱不还是老赖好嘛，一脸正义的伙伴嘴脸是不是太任性了？？最后救护车上也比较搞笑，强行让人家去医院？这地方的民警是不是官威有点大？这么搞笑的片？？？？
开始以为只是普通喜剧，结果没想到最后大哭着走出来。比《你好，疯子！》好太多，不似以往只在剪辑和叙事上玩花样，这次《无名之辈》真真切切用无名之辈们的故事击中你心底最柔软的地方。任素汐是全片最大惊喜，收放自如，毫无痕迹。
挣到钱了就别再往神作吹啦！疯狂的石头版的寻枪，有些地方蛮好笑，主要集中在方言梗和章宇身上，但是剧作实在是……根本不能想一想就穿帮，硬把人往一块儿凑去撑大场面，然而大场面拍得又不好……陈粒尧十三这是民谣上位时代了哈……
骨子里承袭的是《疯狂的石头》那种地域性极强的方言喜剧，自带一种黑色幽默和乡土荒蛮气质，关注底层小人物的悲喜剧，构思很好。饶晓志毕竟是话剧导演出身，在情节冲突的设计和人物状态的塑造上，确实做到了可圈可点，而且一帮演员的表现也加分不少。但支线太多，导演掌控能力不足，后期开始全线垮掉，高潮戏以一场闹剧式的群架收场更是显得滑稽，可惜了。
结局设置的问题在于，他败给了人们口中的「正义」，而不是败给整部电影都在烘托的，梦想破碎下小人物无处安放的孤独。进行到中后段时，因为廊桥相见已经成了最后的悬念，所以如果，整个故事可以在尧十三的声音处结束就太好了。城市辉煌又冰冷，末路之上没有花朵。
其实她不可能嫁给我了我知道在梦巴黎她做的是什么工作我也知道但我依然愿意花打劫回来十分之一的钱来买棒棒糖给她仅仅因为她说喜欢吃。
情绪太饱满，情感太突然，通常来说不是我的菜，看到强烈的表达，会有些不好意思。但是呢，演得真挚，连带也觉得表达诚恳，就动人了。就像爱情，你自己不信，但是看到特别信的人，还是会很开心。
陈粒那首歌出现的特别突兀，廊桥那段配着尧十三的歌简直完美，然后因为最后一首歌突然就全崩了的感觉（没办法配乐有时候真的太影响情绪了）。
请化妆师不要偷懒，注意一下陈建斌修长洁白的手！！
这电影的奇点在于，看拍照那一段，电影院里有人在笑，有人在哭。我是后者。
演得最好的难道不是陈建斌吗？
任素汐因尿失禁夺得最佳女主
前半部以为是烂俗喜剧，后半部慢慢变成了底层人为了一点尊严博命的悲剧。高潮戏变画幅操作很骚。甚至最后应付审查的主旋律结尾，也借着眼镜望向烟花增加了些宿命的味道。非常惊喜。
看任素汐和陈建斌的贵州方言，谁更用心就高下立判了。任素汐的前半段表演真是好，有自己清晰的节奏和层次，一个硬邦邦的有尊严的角色。不过导演处理多线叙事的能力还是弱了些，也没有视听上面的亮点。喜剧元素和黑色荒诞的占比中，导演明显选择了更取悦观众的喜剧元素。
“裤裆里面拉二胡，扯卵弹”、“足底、推油、、前列腺按摩，处处五折”、“两个憨皮，一步一个脚印，做大做强”哈哈哈，今年不错的黑色幽默系华语佳作，的确是一匹黑马。多线交叉叙事，笑点与泪点并存。任素汐章宇那条线像极了《李米的猜想》周迅王宝强，互相牵制而又依赖。“为什么要有桥，因为路走到头了…听说人到了下面去也要过一座桥，叫奈何桥，人过了奈何桥，这辈子就可以翻篇了”城市太大，找到属于你的方向。华语十佳。
分。一出带着苦涩的黑色幽默，如你我般无名之辈的混乱无常的戏剧化常态。多线索叙事的电影很重要的一方面是设计上的精巧和趣味，不怕设计感重，设计“有意思”就成功了大半。本片设计上基本可以，不过戏剧性略有欠缺，并且讲述上不够从容。演员们表现得都不错，影片给主演们都留了一定表演的空间。尤其任素汐的戏，是真的好，失禁的一场戏便是最好的证明。不喜欢高潮段落前的那段歌曲，比较影响整体感觉。总的来说还是比较值得一看的一部片子。
到底是谁推荐的？浪费我个小时，刷着淘宝看完的。
国产片自从《疯狂的石头》成功之后，多线性叙事的黑色幽默喜剧就多的让人审美疲劳。本片前半部分非常夸张的为了搞笑而搞笑，后半部分非常夸张为了煽情而煽情。一看导演果然以前是搞话剧的。整个片子剧本漏洞很多值，潘斌龙感觉来错了片场，任素汐和章宇颗，尤其是章宇前途不可限量。总体
杂乱生硬，支离破碎。所谓多线叙事，是要把一个故事拆出几条线索来讲，而不是把一堆基本单独成章的故事和人物强行聚拢到一起。。。
感觉当年宁浩挖了个坑，叫有中国特色的过家家犯罪喜剧，往里跳的大多是投机逼跟眼高手低的主儿。至于这片嘛，其实看完片头，基本就对主创审美有数儿了，感觉中间看了五十多次表……
中了章宇的毒。近期不太好解
看过，笑过，差一点哭……
，太多借助歌曲来煽情，庄周梦蝶乎，电影梦乎？，这个戏演员在戏中表现很好区别：是否是西南方言的，作为一个每天在家都能听到四川话的人，听陈建斌的西北口音硬改的西南话，真的很出戏，而眼镜、高明这些在片中很出彩的，全是，县城喜剧，方言不过关真的不行嘛
中央是不是真释放了什么性号，今年哪都能见着一星半点为早恋正名公益广告…早说了，拍方言类型片是条道道，听不懂听的一知半解也不管演的说的正不正地道不地道，不妨碍陌生化的生成，就算是这么巧遇联盟的剧情，仍然还是可以看看的。
虚伪到不似发生在中国，假地气，假底层，直男癌式的女性关怀（所有女性角色实际都是被剥夺了行为能力的瘫子），小品级别的剧本，各种无才能的借鉴凑成的杂烩，前半硬挠，把荒诞演绎成了儿戏，后半硬煽，老炮儿换成小崽子，当然真群架还是打不起来。倒是必须法网恢恢的结尾，提供了几乎唯一的亮点，当眼镜被压服在地面昂起头颅，仰望盛世焰火，眼里噙满不甘的泪水，我读到了他、导演、以及我们每一个人的心声：在我们社会主义国家，有时真是没地儿说理去。
章宇和任素汐那段其实叙事功能并不大，主要是游离于主线情节之外的情感戏，当然确实这段最好看，笑点泪点比较足。欣慰的是如徐峥所说，好演员的春天真的来了，这部口碑和票房逆袭可见这一点。
导演的完全失败，所有地方都用力过猛，消费弱势群体是真的恶心
真的觉得一般，但是任素汐演得真的好。尤其两匪帮她拍照那段。太多，那警察就是吃干饭的。胖成那样的波仔是不是犯罪嫌疑人心里没数吗？再说不是还有什么东西上有指纹呢？捉到真真了不知道用用她手机？不知道警察能不能这方法昂，但是马先勇用了）而且那个高明和小三，说什么为了你我连老婆儿子都不要了。？？？咋滴，你觉得你们是真爱，那你也是个不负责任的人，你们的幸福建立在别人的痛苦之上。我要是他儿子绝不会为他藏枪，为他打架。为了感动硬凹煽情。旁边的人感动的流泪，我心里只有尴尬。别人都觉得好，我就觉得不行
分片，人物硬设定经不起推敲，笑点部分可以但反复使用一个梗打嘴炮太乏力，最后全线崩塌，每一线都是想当然，导演觉得该上了，你就突然出现，否则就莫名消失，拍着拍着沦为弱智鸡汤。唯一记住的就是骂人憨皮。不要瞎吹啥现实主义，现实和意淫现实是两码事。
在残酷的现实与遥远的理想间，衰老的丑陋的残废的肉身，揣着打折的尊严，挣扎坚持着那些自己也不知为何胆敢坚持的活计。到底是人活一张皮，这皮本就千疮百孔了，非要被人揭得捉襟见肘。他们失禁、失落、失意、失心，又因此，那些摩擦出来的偶得共情，显得格外珍贵美好，尤其是最后衬着烟花声的那副画，特别戳心。这电影，设置了许多精巧的幽默，却没让些许低廉的甜蜜抢镜，所以你永远不知道，下一步会像谁谁那样柳暗花明，或是像某某那样突坠深渊。任素汐、章宇、潘斌龙与陈建斌，演得最是动人，好的演员，确实有许多惊喜的层次留待惊艳。电影结束后，请等一等任素汐的《等一等》。二刷，任素汐章宇潘斌龙那条线真是太触动了。四星半。
远没有说的那么好。最多是半部好戏。尤其是在西山大桥漫长的高潮桥段，冗长、老套（比如学生们大战混混）、缺乏逻辑（比如警察们在这里显得如此低能，一大批警察，却认不清谁是犯人，也看不到有人在群殴），跟前半段的紧凑、缜密、笑中带泪严重不符，简直是直接崩坏。电影除了马嘉旗等三四个主要人物是立体的，其他次要角色都是脸谱化的。
暴力不是本片主旨，爱才是。这是一部关于如何学会爱自己，爱别人的故事，好的故事能让角色在无形中越来越感知到爱，而不是让角色变得越来越强才能体会到爱。从对方最不堪的痛苦开始，才能触碰到彼此灵魂最深的爱。
豆瓣今年最名不副实的评分，看的坐如针毡，影片塑造了最让人讨厌的男主角陈建斌和最让人反感的台词“老子……”整个穿插剪辑混乱不堪，生硬的如同影片一个个提着嗓门的台词，整个故事都是浮于表面的故作深沉，结尾收线也没能多少改善。这片的脏话集锦可以说是达到个人观影的忍耐极限了……唯一的亮点就是任素汐的表演，她真是个好演员，真可惜……
一个个底层小人物――无名之辈的屈辱与尊严，与伊沙的诗《中国底层》有异曲同工之妙。
杂糅乱炖一锅烩的《无名之辈》不仅像蠢蛋那样毫无顾忌的触犯了人作为人的尊严，它极其劣质粗糙的叙事技巧同样也侮辱了观者的智商。作者把电影理解成视频加配乐的平面媒介，还将底层世界想当然描绘成一幅苦大仇深的模样。这样的坏电影竟会如此受到热捧，说明大数据时代已然让疲惫的人们分辨不出真实与虚假。
爱是盲目，爱是冲动，爱是憨皮，爱是烟火，爱是永恒。（忍住方言，寻枪故事一天告破
饶晓志进步还挺明显的。基本配置是几个要拿回尊严的无名之辈：为重回协警队伍死咬抢劫案的陈建斌（这种角色不知中国电影里为何如此多）、要干大案扬名的章宇潘斌龙组合（虽是文盲但也不失一些可爱的底色），为二人组配戏的――以死求尊严的瘫痪任素汐跟小鸡，此外还有直面讨债者的开发商王砚辉等一干支线人物，所有角色靠亲戚等人际关系与本片核心事件串联在一起，这种交织的结构并不新鲜，难得的是导演的剪辑，几乎每次串联都兼顾了叙事的节奏和情绪的状态，能想到磨剧本的难度，当然也可能是能力到了。方言真实度没大问题，颇多粗口也便于演员发挥和带领观众进入。潘斌龙拿出了从业来最佳表演，任素汐的部分则有些话剧式嚎叫演法，而且这个人物身上还有饶晓志上部片子的苦情写法。整个的完成度是很好的，可算是中国此一类型中目前最佳
这最后一哆嗦，让原本铺得不错的情节剧，变成一憨傻烂片，不可被原谅。
整部电影野心很大，结果看来还是差很多。又要搞笑又要煽情，结果却是国产喜剧电影的通病都犯了：尬。借了《疯狂的石头》《火锅英雄》等一些电影的壳，却没学到精髓，大时代背景最后也没有起什么作用，中年窝囊男人的设定已有太多先例，还好陈建斌担得起这个有点小狡猾的角色，其他笨贼也很常见，还好章宇也是尽职。一把枪引发的乱局，荒诞过火，喜剧拼凑，太想用力了，结果却成了火候不够的乱炖。两星半
越往下拍越“缺氧”，最后终于把自个儿“憋死”了。戏剧（巧合的虚假，表演的夸张，场景的“搭建”感）并非等同于电影，看得好一阵恶心。
前半不过是蹩脚的《疯狂的石头》，后半竟变成文艺片。尿不湿那场是国产片中少有的带有光芒的戏，而且幸运地遇到了有光芒的演员。严重怀疑导演看过伊坂幸太郎，闪闪发光的小人物和尊严，还有最后交汇时的烟花，即便是童话又怎样。
就蠢匪徒碰上想死的残废文艺女青年这一个梗，开开心心玩了一整部电影，看得我直想打哈欠。谁说像《疯狂的石头》啊？就多线叙事沾点边，电影技法差远了好吗？所有人物和情节都是类型片里的似曾相识，毫无新意。就那一口贵州话沾点地气，还不是每个人都说得溜，真正出彩的角色只有章宇那一个。
哪有什么无名之辈，他们的名字叫保安，警察，房地产老板，残疾人，劫匪，父亲，女儿。让所有关系在同一行动中释放。（没释放在片尾字幕里也释放了。）我不知道这是一种天真的幻梦，还是大数据和审查压力下的谵妄。在阿米尔汗的电影里我能看到前者，但在药神和这部当中我看到更多后者。
很少有多线叙述而没有杂乱感的片子，诚意满满。平行蒙太奇在所有细节处衔接的天衣无缝，各个演员奉献近乎完美的演绎，更为重要的，我看到了一个极其贴合当下社会地气、又能温暖普罗大众的故事。此片当属月国产片最佳。
抱着很大的期待去看，就觉得有些一般
大家都什么神仙演技，后半段的戏哪个学生拍的吗？
想要成为宁浩还差太远了。逻辑不通最后每个人为什么去，怎么去的都没讲清楚。感觉导演初剪应该至少三四个小时起，为了照顾院线才剪掉的。可惜把细节都搞没了。导演还是好好写剧本做话剧吧，拍电影的事就交给专业的人去做吧。
又是一盘话剧电影，网大的质感，只有任素汐和章宇那一趴没拖后腿。最后贵州话版本的《雨霖铃》原唱尧十三，歌名为《瞎子》。连歌词都打错了，而且贵州话也不翻译一下，一首好歌用的稀烂，没听过的观众怎么看懂呢？
出乎意料，难得的搞笑不尴尬、逻辑不乱来的喜剧。戏剧节奏很好，每个人物都立得住，靠剧情带动笑料，碾压今年一众用段子带节奏的小品式喜剧电影。毒舌残废女与抢劫犯那条线最突出，任素汐和章宇的表演很嗨，也很有化学反应，全片演员没有掉链子的。喜欢影片的高潮段落和结尾，又热血又辛酸。
安利太多，期望太高，有点失望，觉得有些地方太刻意，太煽情
药神我给的四星，无名我给到四星半。这半颗星多在同样是向死而生，药神结束点是被情绪推动故事前进，而无名向死后生的过程是人物推动着故事，所有的激励事件的发生带来了情节节奏和人物关系和情感自然的变化，并且这种情绪是自然且舒服的。看完之后是意犹未尽，你会反复思考眼镜那枪是否要开，陈建斌是否要中枪，角色的选择以及这样选择的意义。我始终觉得，你信仰上帝，但上帝永远不会直接告诉你答案，一部好的电影亦是如此，从来不会灌输他的情感价值，更多是交给观者自己去体验和回味。所以结束时导演说作为影片的创作者，他并不是能够超脱角色的存在，无法告知我们哪种选择才是最正确的深有触动。那一枪成全了角色，剩下的余烟就交给我们观者自己了。
喜欢这个故事，虽然烂尾了。
第一结尾太理想主义了，一帮高中生过来打架、小三和逃债老板开口必谈爱、高中女生为了男朋友挡枪、高中男生为了爸爸单挑一帮二流子、五年妓女同意和乡下痴心男结婚、一心向死的残疾终于可以赴死、大叔终可当上协警。但毕竟当前最流行现实主义题材，便有了最后一场不明不白的车内对峙。自尊心往往就只存在于现实的身上，理想主义者的理想，往往也很可笑。抖音、短视频的红人们现实当中并不快乐，他们不快乐，看客才快乐。但逻辑硬伤仍然存在，警察就是最大的。
剧作层面来讲是有一定的完成度，但离真正的黑色幽默还是太远了。工业度和审美的欠缺，让片子的“电影感”和开心麻花齐平。值得称道的大概就是故事背景切入点和人物群像，而煽情起来又有点类似于把人装进麻袋里，然后：“你给我哭！”
丢枪事件引发的“疯狂的石头”黑色类型片，演员的表演真的是不错，尤其章宇，未来可期！
现如今国产片的口碑门槛是着实地低啊。满篇生拉硬凑的巧合与硬伤，并且看完有类似前几年「老炮儿」观后的隐隐不适感。就是几位女角的颜值还。
导演是新晋导演，很多电影手法都不算熟练，煽情也略有刻意，但是想要表达的是那种民间疾苦，小人物的悲喜，用这种笑中带泪的方式表现出来，我真的觉得很好，很好。我现在不喜欢看那种所谓努力了就能成功的伪励志，大多数情况，底层人物再怎么努力生活都无法好转，电影中的那些人，保安，民工，小姐，全身瘫痪者，学校的差生，没有一个人是生活有希望的，那些卑微到了尘埃的人，仍然苦中作乐的努力着，依然笨拙的表达对身边的人的爱。
这个时代，有人记挂的江湖，是埋在厚土下面的麻杆猎枪，壮烈的枪响湮没在空虚的烟花景象；有人信仰着爱情，是锁在橱窗里的模型方块，难辨真假唯有光冕堂皇供人观赏；有人追索着理想，像紧紧攥握着一颗没有剥壳的水煮鸡蛋，越是用力揣摩却越摸不透命途方向。侠客被束手在闹市的水泥地面，没了归路的家乡不知将来可还会有一座桥梁。情圣举高了为她遣词示爱的手，为何出演的分明是喜剧故事却还送不出一支棒棒糖。英雄在冠冕降临之前闭上了眼，一身的业障或者功绩不过只为一句原谅。谁能说得清楚。悍匪憧憬爱情，煤气拧动生机。抛妻的骗子尚有热血，悖世的爱情仍可坚贞。每个人都是一座孤岛，但却有人愿意向你建出桥梁，你要笑着等待他。
忍俊不禁的黑色幽默下，《无名之辈》以身处社会底层的小人物为展开，电影用一把老枪的丢失所串联的除了多线叙事的脉络外，还有他们各自的辛酸苦楚，于此中这群小人物们对尊严的坚守，则成为了这部电影最为铿锵有力的声音。
星。这个片做对了三件事：找对了主演，选对了主题曲，打对了煽情牌。多线叙事的线头长短完全不一，剪辑也是各种硬来，其实还不如把任素汐章宇那条线单拎出来拍个公益短片呢。影像质感仿佛廉价小视频，对城市空间的利用也不够。导演的话剧习气还在，导致片中都是夸张的嘶吼和放大的冲突，尤其天台暴雨那场戏，拍得太露怯了。
非常不错的一部影片，任素汐的表演出色，讲述了一个很高级的故事，直面现代人的困境：当舞台消失后，英雄感不过是个笑话。
近景特写上帝视角俯角其他景别台词稀烂攒劲儿做最后的戏剧冲突的同时完全忽略人物逻辑以至于整个垮掉这么高分真的理解不能段子塞得生硬尴尬迷之打光和天台的景笑死了演后谈还吹自己的豆瓣打分是什么操作？
全是演技派，电影前半部分很搞笑，后面虐哭我了。
。四五线地产崩盘，民营企业家爆雷，涌上街头，出动清场。这么说起来就非常厉害。但和谐社会哪来悍匪，不过是为了凑点装修费。后半截略有点加钟的意味，但毕竟观众大保健万岁。
比导演上一部作品强很多，今年华语十佳很靠谱。最近每年都会有几部小成本多线叙事的犯罪类型国产片，这部算是综合质量较高的一部，幽默风格和黑色风格平衡得当，人性挖掘程度够深。游走于法律边缘却走投无路的困兽，终究不会有什么好下场，非常现实了。任素汐和章宇真配啊，两位好演员，那段非常规情形下产生的情愫，夹带着江湖气息，相互成全，演绎了另类的浪漫。陈建斌的人物弧光最终也很平庸还得靠剧作的转折才能完成收尾，略显一般。邓恩熙真的很靓，无论是长相还是表演。不知道现在年龄大了还是怎么，就很喜欢这种片，生活中哪有那么多明亮，谁都不容易，谁都在与命相搏。
你说为啥子会有桥？因为路走到头了。
摄影机怼脸，所有人都嚷，小三和小姐都有情有义，开发商卷钱跑了还他妈整的挺仗义，所有人原谅所有人。这片儿难道不应该所有买房的一块跟着刘五烧纸吗？！
这是一部过誉的电影。多线叙事不是把几条故事线剪辑在一起就可以，它们要组成一个故事。但导演显然只能痴迷这样的结构，没有驾驭的能力，全片乱成筛子。只有表演是及格的，人物塑造和动机几乎全靠演员光环撑着，各种巧合的可信度有多低就不用说了，调度也充分暴露了导演对镜头的掌控能力。远远不能和《疯狂的石头》相提并论。
比疯狂的石头还多了点温情，来自你好疯子导演的第二部长片，风格已经鲜明成型。任素汐章宇成就了华语影史难得的处男劫匪截瘫粗口女的神奇搭配，“为什么要有桥？”“我想陪你过剩下的桥”，有时候，遇上一个人，也像一座渡你往前的桥，突然就找到了活下去的意义。最后的多线汇总也在一条桥上，小人物跑来跑去，都是为了一份“情”，按摩女带着（做饭很厉害的）潘斌龙小清新奔跑，王砚辉跟宁桓宇的豪门父子情竟然有点感人（有情有义的小三也被正名了）。陈建斌那么不要命地拼只为重新当个协警（吃剩下的粉、抱腿撒泼要医药费，皇上这次绝了），章宇连手机店摆的是模型机都懵然不知，这是许多年轻人都不了解的中国底层另一面，他们只想要“大干一场，做大做强”，命运却给不了他们这个机会。小城市的梦巴黎，玩制服的小姐们都没有去过法国。
上影河马闹剧，尬。最后盒子设定佳。贪心不足一盘沙系列。
“一切欢乐都没有微笑，一切苦难都没有泪痕。”平静是为了疯狂的宣泄，喧闹是因为心如死灰的压抑。情感的川流如织，所有支线汇聚成结局的焰火，恣情迸发，又戛然而止。
好好一部电影被结尾的两处高潮戏毁了，一处是群魔乱舞的互殴戏（最后还整来一批学生）；一处是马先勇受伤后和女儿的和解戏，警察和医护人员总是要等待主角们演完激情戏和煽情戏后才上场，这也是憨警和憨医吧！
这影片差在哪儿了？用做爱来比喻，本来应该用一种生猛的力量把观众干高潮，结果本来要高潮了，导演停下来换姿势了，气氛一下没了。闹心不闹心？
电影一定得有独属于电影的时刻，比如嘉旗隔着房门惦记着他哥的早饭，比如真真拉着大头的手在人群中奔跑，比如热血高中生火线驰援翔哥。拍不出这样的段落，台词，镜头，声效，音乐，演技，一个不到位，一点张力没有，那就不是好坏的问题，那种东西，根本没有资格被称作是电影。
任素汐章宇这样的演员简直就是珍宝希望大荧幕以后可以多多看见他们（其实最后抢劫的那两人如果逃了结局也挺有意思的不过我们的总局肯定不允许这样的剧情通过了）
哪怕是不入流的小城，哪怕是不入流的残废、蠢贼、保安、小姐、皮条客，也能在生活里换上滤镜，也能在脑海中奏响歌谣，也没有放弃爱情与梦想，也能在污秽丛生中找到一刻诗意与尊严，那么他们就不算浑浑噩噩，无名之辈又如何？
上周看的点映，不认为这种创作思路该被鼓励和发扬。
霞妹的棒棒糖，眼镜的画，马先勇的鸡蛋，辛酸又温暖。能认真努力的用心活着，本身就已经是对人生最大的尊重了。梦想成真，情义长存，这当然是一部喜剧电影。
！！年度最懵逼！分是在嘲笑谁？？我所有想说的话请参考杨清宇的短评！此刻我没有理智点评！我只想咆哮！我大半夜不睡觉是为哪般！为了陈建斌出戏的口音？为了乱七八糟的人物关系？为了不知道忙什么的警察？为了行为毫无逻辑的儿子和女儿？啊啊啊啊啊！唯一的影响就是，和小天映后讨论的时候两人都飙起了（自由花挥）的重庆话！
小人物群戏好看，蠢贼，倔保安，混混头子每个人都很有梗，多线叙事致敬盖里奇的风格。虽不如《疯狂的石头》，但黑色幽默有异曲同工之妙。瘫痪妹与劫匪的西南方言对戏，有种奇妙的笑点。任素汐负责喷，顶着出租车司机德尼罗的莫西干头章宇，负责温情。歪歪扭扭的丑画，产生奇妙的感情羁绊。电影在后半部其实有点混乱，不如前半部的精彩，但演员们炉火纯青的表演，对此有弥补。兄妹谅解，隔着铁门看似辱骂，实则关心。父女和解，用身体挡枪保护孩子。中年人不容易，全家的依靠所在。陈建斌的倔强保安，让人看的是即心酸又好笑。
事实证明，宁浩真的只有一个。章宇任素汐那条线太精彩了，导致整片失衡。
谁能告诉我这帮人在干嘛
流行歌曲配乐太不节制了尤其是最后烟花那段泛滥。。不过说起来很多年没听过尧十三了突然听到也很惊喜
严重过誉了吧。多线索基本没有玩起来，调度比较凌乱，风格也不统一，尤其不喜音乐，倒是无意间呼应了所谓无名之辈群体内部的混乱和复杂。比起来，台词（文本而不是发音）和表演算是最稳的部分，但也算不上亮点，因为那只会让人更怀念话剧而不是电影。
在我今年到现在看过的国产新片里面能排进前五，而且因为看之前没抱多大的期待，所以格外惊喜。最大的缺点我觉得是拼贴的痕迹很明显：宁浩电影的剪辑（甚至有点《两杆大烟枪》的感觉），《火锅英雄》的市井气，《一个勺子》的荒诞，《天注定》的生猛，《驴得水》的苍凉……但电影非常精准地抓住了楼市和城乡差异这两大时代脉搏，更精准的是泪点的设置，每次音乐长时间响起的时候我都有种想哭的冲动。
我说四川话的时候和任素汐一模一样
很好看啊！贵州人都懂为啥叫“桥城”……章宇真的很贵州狠了。大家学的都匀话还是重庆话。。。脏话阈值大大超过我的预期，字幕掩饰得很好了……
演员演技都在线，整体剧本设计感过强。所有角色都有种拧巴的感。影片就像嘴炮毒舌女角色一般，机关枪一般的伶牙俐齿狂喷一气的确很痛快，但仔细想想便觉刻意造作。角色情绪时刻处于饱满激烈状态，用力过猛，有话剧舞台的宣泄感。编剧一厢情愿地安排角色的爱情亲情问题一夜之间全部解决，有些不接地气。三星半
“石头体”电影近几年来已经很多，但少有真正对石头们报以尊重的剧本，多数还是停留在让他们出丑露乖、插科打诨。前半程故作戏谑都是在等尊严跌到谷底的那刻，然后在拼回碎片的过程中逐渐建立起真正的底层尊严。车辙无声巷次闲，畸人愁卧鬓毛班，举头却望长安日，已在浮云沆漭间。
电影没我想的好…这类型的电影实在太多了，国内的还没超越《心迷宫》的…演员加了很多分，任素汐很赞…后面群戏乱的，明显导演水平不行了，好像是舞台剧导演，估计单独的场景可以的，到群戏更大的调度就不行了…
阵容上应该差不了
好剧本好演员的典型了，超出预期，片尾曲也挺好听的，就是结尾处理的不太好，如果那群学生没有来，讽刺性会更强一点吧。：章宇你不该砸电视台啊，应该血洗站鬼畜区。
单纯只是欣赏一下演员们的四川话还不错
当下的观感和体验是好的，但细想内里还是充斥很多问题，几乎是这几年华语电影烂大街的叙事模式，多线展开，结尾合并，角色关系慢慢展开，并夹杂一些人物的成长和故事里的悬疑在其中，任素汐个人就出演过两部这种类型的电影，本片依然聚焦小人物的困境和救赎，剧本还算扎实，一众演员的表演最为妥帖，黑色幽默和荒诞元素也拿捏得当，有悲凉的江湖气息，也有另类的浪漫演绎，人物的弧光和升华是无法忽视的质疑，角色动机和心理变化也是生硬的一批，处观众基本理清故事全貌，后完全是强行处理，转而靠廉价的巧合和冲突与无法克制的煽情和转折生拉硬拽，到此处完全跟前段割裂，然后寥寥几笔描绘底层疾苦收官，只能说，有想法，无强执行力，三颗星好感也仅限于此
每个人物，都太典型、太想当然了，有了这些人物，这个剧本几乎就没办法延展开了，所到之处都是死路，能编成现在这样已经挺好了。所以，还是很好看啦。
难怪豆瓣评分居高不下，这就是我国观众最喜欢的非线性叙事啊！从《疯狂的石头》到《心迷宫》再到这一部，十几年趣味不变。同理还有暑假某部高仿韩国社会片。以及，都是同行衬托得好，这个档期根本没有一部能打的国产片啊，观众饥渴太久了。本质上这还是一部话剧电影，在固定场景内依赖于实力演员的表现。换言之，核心魅力是舞台的，而不是电影的。与《你好，疯子》的不同之处在于，前作依靠剧情反转，而本片在结构上做文章。尽管有很多经不起推敲的剧作瑕疵，但它依然能在很多瞬间做到以情动人。实际上体现的是扁平人物的吸引力，每个人都一条路走到黑，坚守自己的终极追求，这种固执是常人难以做到的。而当所有人的命运交汇到一起，又会产生一种情感的合力，这种感染力足以让观众在观影的当下选择相信，可是重场戏调度的视听语言依然非常的弱。
人物繁杂线索混乱配乐浮夸刻意想要制造一种高级感结果失败了
麻烦把配乐都统统拿掉吧，还有编剧那堆自以为是的“黑色幽默”桥段，每个人都操着一口不同口音的西南官话，生怕陈建斌那股子西北味儿又飘出来，也就只有任素汐某些时刻的表演还是能看的，另外穿校服的中二学生打群架那段有点《热血高校》的意思。
剧本扎实，演员逆天，讲的是小人物的困境和救赎，可人物成长弧光的欠缺让最后的升华略显无力。并没有看到醉驾害人害己的陈建斌有什么反省；也没有看到任素汐和他哥关系转变的过程，女儿和男友还有他爸的线略显鸡肋，感觉是为了最后的大冲突冲场面用的。总体来说还是急了点，三星半吧
全靠演员和煽情段落打动人，看不出生活底子，编剧也把每个人的动机都编得不清不楚的，非常之虎头蛇尾莫名其妙。当然了，文艺作品不能没有巧合，但从头到尾全是巧合，太假，我不喜欢。任素汐章宇那条线还行，但整体真的不行。剧情片有更好的拍法，这部真没那么好。
我就想说水军猖狂至极
很好看啊，有笑有泪，又丧又暖，除了结尾有点崩，基本完成度比较高了。任素汐真是好演员，一个“除了脑袋瓜能动哪儿都不能动”角色，光芒完全盖过其他人。
剧本创作路数和表演的重点都堪称《演员的诞生》囊中之物，抛开类型与包装，他和郭敬明的电影逻辑是一样的，细节可以无限失真，靠无法递进和深入的画面摞起来升华主题，最后去向一个民意上的话题点。任素汐和齐溪遇到的是一样的问题，人只认可她们表演上的爆发力，找上来的角色看起来需要演技，但其实是对于她们本身素质的利用。这个角色她有强大的心理底牌，比章宇的道具角色要好演，她可以给出更多东西，但导演给不了更多舞台，她和章宇的对白多少同机位同景别，我看着都不忍心。
几乎要给满分的电影，爆笑到不能停，戳心到一不小心就泪崩。任素汐和章宇的台词功力、表演爆发力了得了得！！
和想象中的差不多吧，也就那样。小人物的喜剧，走黑色幽默路线，不如隔壁大佛普拉斯，毕竟好多笑点都是靠方言撑起来的（虽然我最喜欢西南方言），人物不是很能立得住，前半段还稳，后半段有些崩，警察线和热血高校生逻辑破碎。很多两杆大烟枪的影子，虽然侧重点各不同（两杆大烟枪显然更注重剧情的巧合而无名之辈更侧重于普通人的尊严，人性主题一类），都是多线叙事交错汇合，开头那段剪辑还真的很有大烟枪的…都是由枪引起的，还有类似的假装有枪桥段……章宇和任素汐真不错啊，尤其是后者。鼓励是要的，但如果这就够了的话，那未免太容易满足了。
漏尿一节，神来之笔，直接提升本片段位。可是西山大桥那场错漏百出的戏，浪费了前边所有的努力。陈建斌让我知道，原来演技也是可以退步的，尤其是校门口被贴条那段。任素汐没有想象的惊艳，可能是因为驴得水太好了，也可能是，这种角色对她来说，毫无挑战可言。
四星半，比预期要好，看完才真正反应过来片名的含义，改名是对的；多线叙事的交错和戏剧冲突的分寸都让人舒适不突兀，每一个角色都按自己的节奏在展开，导演没有刻意玩逼格，没有借着方言就要造一部高高在上的冲奖作品，相反其中笑点和哭点的设置就算是普通观众也能跟着代入，最后让我表扬一下演员，所有主演全程演技炸裂，特别是任素汐，这回坐在轮椅上，只靠头部和脸部就把角色撑的立体又让人心疼，这片或能被称为一部喜剧，也或是我们这些所谓无名之辈对现状不甘的投射，徐峥说“好演员的春天到了”，那好电影的春天也该要到了吧，看完会由衷希望它能卖好。
太想完成多线叙事，太想杂糅进更多的类型元素，太想让观众又有泪点又有笑点，所以整个节奏是怪异并且刻意的，这也就造成了后面从硬来的多线交叉开始的层层垮塌，所幸任素汐这条线单拎出来还是可爱的。
三线城市的压抑暴力和黑色幽默放大器，想做盖里奇但是线索交织并不好玩弄，而且镜头拍得太难看了，用也不好使
结尾一场挺让人触动的。烟火（盛世）从来不只是也不止于幻觉，它还暗藏着真实的恐怖。比如你不知道它什么时候会忽然朝你虚晃一枪，比如它让你在奔向毁灭时还错觉自己扼住了命运的咽喉，比如它永远声势浩大灿烂夺目，却吞噬所有的叹息和哭声。
大桥上面
听到那句集情欲、暴力、变态、灵异、另类于一体的地道脏话“日你坟”，我就觉得这是一部非常厉害的电影！！
星。笑泪交加，哀而不伤。境界不低。毒舌丧气瘫痪女外冷内热痞处男的也太带劲了吧！任素汐演得不错，尿失禁那场戏印象深刻。除了任素汐章宇那条线之外，其他几条线索可以说是索然无味的。底层人物哪有什么尊严？只能互相取暖苟延残喘。“都是命不好”“傻人有傻福”。剧本的巧合多到爆炸，好在都还算合理。为什么总是有导演喜欢把自己片子剪那么碎？？？多线叙事已经不能装了好嘛！

优点就不说了，但缺点也很明显啊。为什么每个人都在大吼大叫，不标准的贵州方言听起来极其刺耳，而且音乐使用过度，陈粒和尧十三之后竟然来一个那么烂的片尾曲。美术摄影也不行，总之导演品位堪忧，从头到尾都很吵。
诸如我们这样社会底层的无名之辈们，除了尊严与对真爱的向往，还能有什么更纯粹。多么诗意的解读电影主旨都好，难掩瑕疵，多线叙事像《疯狂石头》，但剧情承接上远不如《疯狂石头》紧凑，镜头处理拖泥带水，有大量可删减合并的地方，导演一定程度透支了演员的表演效果，导致很多地方出现所有人都完全安静或故弄紧张的尬演状态，剧本有些地方还有待推敲，太多关键衔接一笔带过：手机直接不用解锁直接用；黑社会性质明显，警察不打击；聚众闹事警察不管；房地产商回头奔丧理由太假；大批学生的罢课逻辑是导演太过一厢情愿；大头从憨懵到冲破兄弟情枷锁的台词太突兀而不像一个人，从小到大什么事都记那么清楚看时机一次抛出来那是得多深怨……唯独眼镜哥演技真一流，但貌似从《我不是神医》到《无名之辈》，章宇在选角方面局限性很大，期待他的角色突破。
前半段真的太好笑了！章宇任素汐满分！好演员的春天真的来了。多线叙事同时剪辑很棒，叙事节奏也不错。最后几条线索几个人物都落脚到了小人物的尊严上，你可以打老子骂老子抓老子，但为什么要嘲笑老子？最后结局也挺让人唏嘘的。
年度佳作任素汐的瘫女孩真是最大亮点了，她的四川话够辣，然而她的每一次大笑每一次落泪都那么戳心。整个故事是写实中透出温情的，不得不说本子够狠，除了陈建斌与任素汐，而每位演员都有亮点，颓废仨废柴在阳台拍照的场面，称得上年华语电影的高光一幕。
电影和戏剧到底啥时候离婚？
章宇蛮得我肝颤儿喽。任素汐美得我心疼儿喽。完整性差了点意思，高明的线没聊清，但每个梗都长在笑点上，这才是喜剧好嘛。演员把整部电影拉高一层。（另外，这个配乐是谁设计的！全片连片尾一共五首歌，正巧五个风格）
片子本身三星吧，波米的批评挺中肯，几条线之间没有化学反应，甚至几条线相当成问题，最后汇在一起的表现也很泄气。但是观影的时候一直还是很抓人很有张力的，而且最后那种“烟火满贵阳，小人物独憔悴”的感觉也相当好，值得推荐，电影不还是要看观影感受么。
最后莫名热血高校
对“借外在繁杂提纯内在情绪”这一同类作品的精髓把控得很准确，也是能打动人的原因，这点无论有没有青出于蓝，都值得被喜闻乐见。审美真是一种很奇妙的东西，前面美术和音乐的各种都忍过去了，汪苏泷一亮嗓，压死赞美欲的最后一根稻草也就到了。（还不如再放一遍《瞎子》）老和石头比也怪没劲的，这片的火倒是能帮助理解《追凶者也》的凉：从来就不是宁不宁浩的问题，而是嘴皮子好不好使的问题。也可猜想对很多人来说，好演员和“好故事”合着一起迎接春天就够了，好电影不是事儿。
一个建立在巧合与误会之上的关于“尊严”和“面子”的故事，佐以多线叙事，配上很戳普通观众的第三幕和结尾小升华，再加上影片非常贴合社会与民众，能明白为什么片子能够口碑票房双丰收。结局部分基本把坑都填了，细节呼应做的也可以，不算太有新意，但诚意绝对很足，导演细心的用屏幕上的时间点提醒那些看不明白电影乱序叙事的观众，并且在结尾第三部高潮开始到片尾最后一个航拍升格镜头前结束把画幅缩小了一点点，明显的区分和凸显出了这一幕很用心片子的其他问题就是导演编剧能力的问题了。好演员齐聚成为了大家热议的话题，但其实好的电影作品本该如此不是吗，只是大家被烂演技流量们侮辱双眼太久了。
a片里算不e了，然而人物和C犯g粗陋之依f不少。任素汐演砘囟家路子，技巧多N情感，不X得她的蛴卸嗪茫是一被乐剡^u的演T。
今年最后一部五星了吧
惊喜。演技佳，人物饱满，虽然最后收尾有点乱，但还是看得很过瘾，很入戏。
多线叙事还欠缺些许火候，人物关系处理的稍微有点简单，最后有点手忙脚乱。
现实就是最大的荒诞。好的剧本就是可以让每个演员都信任，都演好，都发光。
结尾瑕疵，差口气，陈建斌为啥非得挨那一枪？有点虚高，完全没宣传，可惜
演技派的胜利
超预期的好看！在我看来，只有个缺憾，是话剧感强过了电影感（有人也许觉得这是优点），是支线剧情人物与主线纠葛不够，是结尾所有人聚集到一起打群架的安排太刻意。但瑕不掩瑜，真是好看！且这些“瑕”恐怕大多数非戏剧影视专业的观众也不会意识到。额外感叹一下，豆瓣上有些网友未免也太苛刻了……我是觉得这片子超棒了！值得安利给所有亲朋好友看。
故事的线索不错，导演的小心思玩得挺好，章宇是片子的灵魂人物，质感特别好，潘斌龙也不错，任素汐演戏一直就是那个问题，煽情太猛，太喜欢通过台词和哭戏来渲染气氛，这是舞台剧演员的特性，不是不好，但肯定不是最好。陈建斌老师和王砚辉老师就正常发挥吧。总体来说挺好的，但是缺点也非常明显：刻意和粗糙。小成本是可以解释一部分的，但是解释不了全部。音乐实在太满了――我其实隐隐觉得这是一件特别不好的事情：太想让观众哭，太想煽情（体现在任素汐身上），结果就是牺牲了影片的审美。
大中午看的，居然满场。上一次看满场电影，好像还是《泰濉贰Ｆ分氏嗟辈凰祝想到十几年前宁浩的《疯狂的石头》。都是青年导演的成名作，都是多线叙事，都是警匪喜剧，也都是西南方言。章宇格外抢眼，方言讲得出神入化，不亚于当年的黄渤，拿奖希望很大。说起来，章宇真是今年的挑戏之神，国产电影口碑前三名全有他。章宇给任素汐戴上耳机时，我以为会响起任素汐的那首《胡广生》，可惜不是。电影里的三首歌都远不如《胡广生》走心。结构过于依赖巧合，片尾果然崩坏。各路人马被导演以各种理由赶到西山大桥，不讲逻辑，一锅乱炖，挺遗憾的。《无名之辈》和《疯狂的石头》评分也一样，都是分。但看完前者，才知道后者的结构有多精妙。
看了一半，实在看不进去，弃了。
哭了。彻底爱上任素汐了，台词功底了得，爆发力感染力非凡，还长了一张我喜欢的脸。章宇也不错（但希望他不要定型在这种落魄真情乡村小哥了）。故事挺好，有一条支线有点狗血，一些情节过于戏剧性，结局过分光明，但瑕不掩瑜。任素汐一人就值回票价。
你耍老子呢，你个憨皮，畅快淋漓的川骂无疑是本片最大的笑点。然而生活的苦涩从水枪内迸出，滋了你我一脸，叫人猝不及防。故事后半段为了收紧过于拥挤和仓促，群戏有点过家家，亮点还是有不少的，演员演技均在线。
有些失望。尧十三的歌是真鸡儿难听，引起了我的生理不适。饶晓志继你好疯子后的第二作，上次成就了万茜，这次表现了任素汐。果然还是选择了话剧导演非常熟悉也最善驾驭的两杆大烟枪式的叙事结构，可给人的感觉是十分欠缺说服力和感染力。小人物为寻回尊严而奋起一战，本是十分容易打动观众的设定，但为了拼凑最后的高潮段落，导演牺牲了故事的节奏跟合理性。
精彩！任素汐和章宇的对撞堪称核爆级，他俩飙戏的每一秒都会产生巨大的磁场将人的眼睛死死吸住。两人台词来去交锋之间能让人笑出眼泪，靠的却不是段子、小聪明和俏皮话，而是运用了人物的身份与命运所营造出的浓烈荒诞感，说二人是贡献了年度最佳对手戏也绝不过分！整体而言，「无名之辈」称得上是今年华语片中的一个年末大惊喜。影片以一个残女、两个笨匪、一名做梦都想成为警察的保安等众多社会边缘人因一起涉枪劫案而勾连起来的命运，讲述了一个在黑色幽默的表象之下蕴藏刻骨心酸的故事。这些小人物同样有属于自己的理想、爱情，他们也无一不是拼尽全力甚至拼上性命的在活，虽然总是事与愿违，但我们在他们的身上都能看到属于自己的光，这种光芒叫做“尊严”。
牛逼！任素汐就是现在的品质保证！牛逼！立意，结构，音乐，全方位爆炸！这么好的片子这么少排片，太可惜了，你们快去电影院看吧！
贵州话太好笑咯！！！结尾太刻意了，没必要，真的没必要
很一般吧，关键是从最后“大战”开始就崩了，最后还给人物们安排了字幕结局更是穿地心。
的剧情都过关，本想着电影该稳了，结果最后实力烂尾，用自己的生命来给别人上课以及把女儿妹妹置于何地也是理解无能…
这剧本还不如神兽前两幕突兀的多线叙事绝对的一个败笔，只是为了在第三幕汇聚成一条线制造强烈的戏剧效果，结果既没能产生什么火花，连一个起码的故事也都没能讲出来，拖累全片观感。
乱七八糟，生拼硬拉，吹出来的难副其实。
两杆大烟枪。寻枪。去年烟花特别多。协警。缺少尊严的人们。兄妹，父女，父子，师徒，都匀。任素汐也唱了歌。
都市小人物群像演出，剧情不错，每个角色都很精彩，看的过程有笑有泪，算是黑色幽默的都市荒诞喜剧类型。小人物与命运抗争的无力与脆弱、既荒诞又合理的都市浮世绘，目测电影会火
对这种乱炖的人物关系有意见，戏剧冲突是有了，但会令人出戏。觉得高明回归的动机、真真最后对大头态度突然的转变都挺突兀。至于小人物的悲剧性，也体现得不够，悲剧性还是得靠人物背景和剧情烘托，不能只卖惨。也有优点，但是散落各处的。章宇是真的可以。任素汐，现在觉得她可能是出道即高峰的那种了。
好像使劲在劫匪残疾女这着墨（是的拍的很好看，也很赚观众眼泪），欠债和寻枪那边就给忘了，到最后一股脑释放冲突和煽情的时候就崩了，其他小人物那无处安放的孤独和藕断丝连的情感呢？和前面大费周章的抒情部分像两部电影。
电影超出预期，重要的一个因素是演员选的特别好。陈建斌延续了在《一个勺子》中的表演风格，窝囊、一根筋但是就是执着章宇演什么像什么，本片人格最鲜明的角色，你能想象出他是药神中的黄毛吗任素汐戏份少，但是足够展现什么叫教科书级别的演技。表演非常有层次，重庆话骂人那段真看台词功底，一口气那么多骂人的话效果非常好全场笑声最热烈的部分。大潘憨厚可爱，夹在两个火药桶间做调和剂。其他演员也都演技在线，成就了精彩的群像。好的电影就要是这样处处有惊喜，处处都是精彩的地方，毫无尿点
大大超乎预期，故事荒诞幽默，多条线索穿插，再拧成一股。又有着感人温情的一面，不少泪点。贵州的景色也美，又见廊桥！大赞几位主演的表演，原声音乐也动听！
又想凌辱陈建斌，又想他半夜喝醉了酒开门回家，穿着保安服把我按在床上将一天的怒火在我身上泄了又泄
大杂烩，四不像
