精美绝伦的水下世界，宏伟瑰丽的海底奇观，堪称“海底《阿凡达》，水下潘多拉”。亚特兰蒂斯的史诗级战争气势磅礴，媲美《星球大战》和《指环王》。动作戏登峰造极，拳拳到肉，让人再次感受《钢铁之躯》的震撼。飞船追逐更是眼花缭乱，引人入胜，仿佛把《速度与激情》搬到了海底。寻找三叉戟的探险之旅同样其乐无穷，妙趣横生，又是《夺宝奇兵》的再现。影片核心又回归到对家庭的探索和对自我的肯定，承载着成长和母爱，自信和亲情。最后一个镜头让人热泪盈眶，正如托马斯终于等到与妻子重逢，我们也终于等到近几年最优秀的电影。温子仁如卡梅隆和彼得杰克逊附体，拍了一部动作、冒险、奇幻、超英等元素的集大成者。它是《黑暗骑士》之后最好的超级英雄电影之一，从此影史将记住《海王》的名字。
。这次真的没失手，可以说非常超出预期。
海底世界戏份多到超出想象，这是一部主打海洋英雄的片应有的样子，一本满足。撒哈拉沙漠、西西里岛、海沟族追逐戏、地心藏海…奔波全球海洋奇观，上天入地，美不胜收。温子仁手下的，不再暗黑，情节跌宕又完整，正如他的恐怖片一样吸人，吸入深海底。亚特兰蒂斯与亚瑟的历史传说，完美融入超级英雄剧情，陆地之子抑或海洋之王，海王不止粗汉也有柔情，三叉戟秒变金箍棒，这不就是《西游记之大闹龙宫》？红发女主的造型很美，特别是水母服。“海洋的世界里没有眼泪”几十年的灯塔守护直接戳泪，爱一个人不就是这样的无私与痴情？最佳娱乐大赏，《狮子王》版《海底总动员》，《黑暗骑士》后最好的院线片。
建议电影所有负责人全体跪着看完海王自我反省写字检讨！温导亲自示范教如何拿亿拍出亿的史诗效果。如果女侠拯救了，那温导海王就是惊艳了！谨代表所有漫改粉公车上书强烈要求华纳令温子仁掌舵宇宙！和以往所有的超级英雄电影都不同，仰拍俯拍长镜头用到炉火纯青，总结就是气势恢宏，格局庞大。华纳定律：动画电影拍的一般的，真人电影都不错。视觉效果星球大战阿凡达哥斯拉，无需再多赘述赞美之语，海王亚瑟举起波赛冬三叉戟那一刻正式象征着继诺兰蝙蝠侠三部曲之后再次崛起势不可挡！再拍第二个和对路人不友好就是死路一条！宇宙需要多元化发展而不是抱残守缺死守一角！先在竞争激烈的市场活下去，再探讨人性，顺序不能乱！
一出爽片，告诉家还是别玩深沉，适当鸡汤、疯狂爆米花，这不就挺好。放几个微博号，拔高至电影史，完全不必――太像一堆水炮。电影算好看啦，问题有超级英雄的自身软肋，像除了不想当海王，就没有性格毛病了。温子仁花大气力构筑的不同场景，确实花哨诡奇，但始终难以统一，比如那段跑酷的必要性，比如两次大场面，全部靠鱼海对决，看多了还是一个样。角色参与感太弱，尽管虾兵蟹将死那么多，。一致叫好的海沟族，是照恐怖片的惊骇拍法，私货刺激，构思清奇（却还是解决不了我的困惑：主人公在海里像鱼雷速度，坐人类小船飘啊摇的干嘛）。至于夺王位的故事，全部是抡叉撸铁的蛮力角斗，打不死不说，挂个彩都好难。最后，那位苍蝇头反派，真的不是用来搞笑吗
也别问粉儿了，就问你们刚从影院出来的，咱海王硬不硬？！咱海王猛不猛？！温子仁还拍下一集要不要？！！
画面很美，剧情好无聊啊，好想睡觉！
没有一些人吹的那么高，但足够精彩。温子仁没疯，他只是太会讲故事，太会知道如何调动观众的肾上腺素，无论是以前拍恐怖片、动作片，还是这次拍超级英雄片，什么时候该打斗，什么时候该落寞，什么时候该摆，什么时候该接吻，什么时候该逗比，他在这些已经程式化的东西中加入了自己的天马行空，于是我们跟随着海王和湄拉的脚步上天入地下海，从一个夺位权谋片生生变成了热血冒险片。不得不说这部的特效确实是目前能想到的最顶级的展现，各种奇观应有尽有。而海王的成长，也是战胜自卑接受使命的过程，甚至有几分东方武侠的风韵。只可惜故事本身太过套路，确实乏善可陈，只能以特效和热血来弥补了。
太傻了，太傻了，真的太傻了。拍来拍去，依然只知道毁东西。你告诉我：水下战斗和超人砸楼，有啥区别？？？海王完全是个纸片人设，毫无辨识度。没错，选个好的厅，是能爽到，但依然，太傻了，太傻了，真的太傻了。
又翻身，的票房一直很好，好不好，自杀小队一亿多投资没国内市场近亿刀票房，神奇女侠都是北美年度票房第二了，也狂收近亿刀票房，还要翻身。而且那是第一阶段，去看看当年惨烈的漫威第一阶段，就是今天，蚁人奇异博士之流也就亿左右票房，怎么没人喊仆街。所以别等了，有色眼镜一带加个双重标准，杠精找茬模式狂开，永远仆街，当然还要此地无银的说什么我是粉，对要求低之类巴拉巴拉，家仇国恨的，说实话真不像粉，倒是像漫威老总，何苦呢，到最后影响的是自己观影感受，可惜了好电影
还行，没吹得那么好，有点像强化娱乐性的海底版《黑豹》故事线极其简单，打戏遍布扩成了分钟的篇幅，对路人非常友好，不过这类过度炫目眼花缭乱的特效已经越看越麻木，什么海底《阿凡达》吹太过了，坐等《阿凡达》的潘多拉海底世界吊打吧。
大型海底捞现场，建议带一双筷子去看，毕竟海王他们都备了叉子。超爱的任达华和徐锦江演两父子，港片一代江湖。基德曼又美又帅，为了视觉平衡，抱谁都拍半身为妙，身为仙女级吃货，分钟只吃一条金鱼。大多角色都有村炮亮相瞬间，长发角色能多甩两回。好些场景很棒，每一个鸡皮疙瘩都是物证。不知为什么海盗可以给自己做盔甲，但他分不清蝠鲼跟苍蝇。湄拉最后一句台词，非常欢乐今宵。不归迪士尼管，却给匹诺曹打了不少广告。看片前要做好放水蓄洪两手准备，不然他们进海出海时那种马桶抽水声会让你灵魂震颤。请欣赏权力的游戏海底总动员小美人鱼哪吒闹海星际迷航星球大战加勒比海盗斯巴达克斯妈妈咪呀罗拉快跑猜火车哥斯拉阿凡达侏罗纪世界驯龙高手新白娘子传奇……可以的话就去看吧。
电影目前最佳，肌肉男就适合走中二路线，傻大个毒舌美女的配置超赞，海后真美。雷神的世界体系黑豹的故事，海王弟不如洛基萌，剧情比较无聊。温子仁也明白，所以动不动就用音效震你一跳，气氛张力是他的长项，海沟族那段好似恐怖片。特效炸裂，水下星战指环王，奇观浩瀚，意大利跑酷最帅、结尾海怪大战年度最炫。，海王没变沙僧却成了孙悟空，龙宫寻宝，把三叉戟当金箍棒用。穿上盔甲就是玉米侠，或者海王金樽。单彩蛋
再次被骗了，下次我还在电影院看他家的电影我就是猪。虽然说超级英雄是男人的童话故事，但是的真的是给幼稚园看的，故事可笑到无脑。这种就适合吃泡面不知道干什么的时候看，根本不值得在电影院不能快进的煎熬。再也不看温子仁的东西了，已经被骗了三次了，（就这种特效也能夸的，是多近视还是没有见过世面？抠图都快扣花了好吗。这也值得私信来喷，简直是丢脸）哦那些私信来的，是戳中你们玻璃心了？有种别先拉黑呀
我收回妇联的五颗星，文艺片才不分高下，商业片只争第一，今年第一，海王。瓦坎达野人方阵在海马禁军和克总触手、闸蟹狂战士面前没有一丁点排面，没有！泰坦星战士用虫海丧尸战术和铁人三项杀敌？多发展几万年全转基因紫薯去了？你打嘛呢弟弟？打不来架就不要打。啥叫格局，海王振臂一呼，诸天鱼虾蟹卒，听我号令，天不生我阿曼，万古如长夜，封狼烟，点海马禁军千骑，撒孜然百缕，随我先斩后军贼首，得胜归来，共饮索尔神血，赏汝千杯！杀杀杀！干死漫威，亚特兰蒂斯万岁万岁万万岁！
这明显是拼了啊，完全放开手脚让温子仁施展才华，电影俨然是在一部超级英雄的起源片基础之上，拍摄成了海底版《星球大战》，剧情杂糅了科幻、动作、冒险、奇幻史诗甚至是克苏鲁恐怖元素，想象力和娱乐性几乎已经做到了极致，尤其是温子仁在动作场面上的调度实在令人惊叹。这固然不能说是最好的超级英雄片，却一定是近两年最酷炫的超级英雄电影，温子仁确实给立了一大功！！！
温子仁完全疯了，主要是华纳也疯了。大概排序是这样的：新全面回忆海底总动员猎杀潜航龙虎门角斗士夺宝奇兵速激指环王异形星际迷航侏罗纪公园星战前传诸神之怒，还有贯穿始终的年代特摄美学，吓得威廉达福都不敢放肆表演了。怎么说呢，所有港片迷也都得跪下，这是《封神传奇》膨胀一百倍后的样子。从电影主义出发是两颗星，但我会像喜欢《封神传奇》一样喜欢这部电影。
看了个午夜场，太尴尬了：海王登场，集体鼓掌；海王被击败逃跑，集体鼓掌；海王跳飞机，集体鼓掌；海王打败蝠鲼，集体鼓掌；海王他妈出现，集体鼓掌；海王拿到三叉戟，集体鼓掌；海王初吻，集体鼓掌；海王称王，集体鼓掌；温子仁字幕出现，集体鼓掌；彩蛋播完，集体鼓掌；全片播完，集体鼓掌……合算我是大晚上看了场海王演唱会啊！虽然从头打到尾，权力游戏阿凡达星际战舰指环王星战共冶一炉，但最好看的一场打斗戏却是在西西里陆地，你说有多尴尬？
一锅无聊的大杂烩。换汤不换药的故事，艳丽廉价的农家乐审美，以及徐锦江演超级英雄真的很难让人投入哎。
咸水族的那个帝王蟹，好像很好吃的样子！
观影的时候被没收了手机，反而获得了极致的观影体验，建议推广。第一次在影院有了在海底的压迫感，这种体验即使在海洋馆都没有的，但是温子仁做到了。亚特兰蒂斯这种看似沉闷的题材，也拍的很现代很诙谐，并不黑暗。父辈的爱情太美好了，妮可基德曼美到犯规！这个人是妖精吗？为什么不会老呢？海王总会让我想到雷神，一样的无脑大块头，不过海王要成熟一丢丢。观影过程中总忍不住吐槽，如果有弹幕一定非常精彩了，骑海马打仗，把水母做成衣服，科维长得像猴子就算了，还教海王把三叉戟耍成金箍棒，真的不是孙悟空吗？另外，三叉戟的本质就是个吧？有了之后信号突然就畅通了……
海王可能要被微博营销号给奶死了。。。
场面宏大，视觉轰炸，剧情就真的很水啦～～～～像心电图，一会儿指环王，一会儿星战，一会儿跑酷，一会儿哪吒闹海，一会儿龙宫借宝，一会儿哥斯拉。
也太差啦啊演员舞美故事人物都莫名其妙补充一下里是不是喜欢蝙蝠侠系列的和喜欢海王的不是一类人？？？
满足了年少时自己对海洋的所有幻想。杰森莫玛凭一己之力掀起了长发狂野糙汉的审美新潮流，隔壁雷神克里斯海姆斯沃斯大型溜粉现场？
第一次看以赶剧情为唯一目的的电影。就像以倍速看了三部片有种窒息感和呕吐欲，最可怕的是连对海王亚瑟这个角色的塑造都放弃了，看到最后也不知道这人是谁。温子仁的确厉害，很多戏单拿出来都是绝对出色的，但过度密集毫不停歇导致根本无法消化，就像有人一直往你嘴里塞你喜欢的食物，塞到最后也只能全部吐出来。
当时神奇女侠就一波人叫好（我觉得神奇女侠巨难看！！！当时在电影院根本看不下去，隔应的慌），现在还是一波人无线吹捧。。。首先我承认特效很赞，人很美很帅，但是剧情，人设到处充满了，整体有点无聊。如果是国内拍的可能会被很多人讽刺只有特效，可能分都不到。各位醒醒吧大片不一定就是好片
海底世界的美轮美奂与人物塑造的平庸，是最大的两极。逗贱耍萌已成为近年超级英雄取悦大众的标配，跟风无法让海王自卑又略带玩世不恭的个性立体，你感受不到他对人类、亚特兰蒂斯臣民、海洋生物有任何的情感，他只是一个为满足导演私欲纯在的玩具，急于炫技元素太多，让整部电影的风格变得异常不舒服。那句“今天以战争开始，却以欢乐结束”的台词令人恨不得抽她两个耳光。观影后集体鼓掌的，估计和前任哭晕在座位要打的是同一批人。
温子仁是个不错的工匠，将成功的好莱坞大片的经典元素拿来一锅端，指环王星战星际迷航速激伯恩碟中谍哥斯拉等等的优点轮番上，不停的做加法，让你从戴上眼镜的那一刻起，就觉得特效场面在不停的大大大，直到让你眼花缭乱，眼睛不知道看哪儿，这个过程也逐渐丧失乐趣和思考的能力。他就是要让你无法思考，这种大大大赶赶赶的剧本，一思考就全完了。超级英雄电影到了温子仁这里，竟然走了指环王的路线，倒是确实跟漫威不一样了，以前也没人这么拍过，可惜导演一味的追求速度，情节太赶，赶着赶着连海王这个人物都没了，爱情没了，就剩下了色彩绚烂的特效，经不起一点回味，最后也真的成了那种只能卖特效的片子。如果你只想看特效？那这片子倒是适合你。
《啊，垮男》…
观众如同许愿池边的小女孩，被导演变出来的特效技法唬住。开头水族馆里小海王召唤众鱼热泪盈眶，从五分钟以后沦为空洞游戏资料片。满脸写着赶进度呢，特别着急。谈恋爱很敷衍，见到生母也没空寒暄，三叉戟的守护怪兽竟然因为语言相通就顶礼膜拜，万一人家就是个翻译呢？好一出王子上位戏码，无聊透顶。
傻愣的台词，廉价的道具，浮夸的磨皮。除了几场戏调度不错，其他方面都太一般了。有时候，我甚至会产生错觉：这完全可以看成卓戈卡奥统治七国的故事，只不过是海底的七国大陆。这也完全可以被调侃成人猿泰山和小美人鱼的爱情历险。总之它的视觉效果和文本架构就是很容易让人分神。到头来，免不了还得夸一句：真的进步了！
【】不太像指环王，倒更像一出深海版加勒比海盗。以寻宝冒险作故事主线，带领观众在影史上最瑰丽宏大的海底世界浩瀚游历了一番。从亚特兰蒂斯到远洋海沟，一个个场景让人瞠目结舌。缺点是剧情套路，海王的人物塑造简单，成功基本靠天赋一路开挂。，好看就够了（温子仁还是没忍住塞了几个）
的玩意真是无论谁搞都显得那么二流，剧本人物台词极其弱蠢差。温子仁把魔科奇幻的电影或游戏元素弄了个大杂烩，从开头到结尾每一处都能说出借鉴（还是抄袭？）的来源出处。漫威的英雄从不需要人鼓励，也更不会说我不行。这就是两者气质上最大的差异。
找一个亮堂点的厅，绝对爽炸
豆瓣分数明显虚高，一会儿就从降了。吹太过了吧，是因为让人失望太久，粉丝饥不择食？娱乐性是有的，可是从头到尾没让人激动的地方，倒是七仙女董永相会有点感人。海王只靠外语就拿到黄金三叉戟是认真的吗？还买一送一附赠性感内衣。最让人失望的是，还有自己的风格吗，毫无辨识度。
熟读历史的海王肯定研究过毛选，实力诠释了什么叫人民战争的汪洋大海。
温导这是比着指环王在拍啊，这特效叹为观止
温子仁就是牛！！海王的真的男女通吃啊啊啊啊！
弟弟太惨了，妈不爱，爹没了，老婆跟人跑了，王位被抢了，信任的人早就跟别人跑了，我要是他我也要毁灭世界了
放心去看。幼稚园爱情，深海驱魔式窒息，比素鸡更成熟的大场面运镜，远超的动作指导，反派人格塑造，这是完全的的温子仁风格。别出心裁混合了效果，配合电音，有的段落特别、特别！还有雨夜决战扎导式慢镜度仰角，是温导写给的情书。七国设定炫目而让人信服，必买设定集。它不完美，海王性格必然和原作有差，但是瑕不掩瑜，也为超英片带来了新的元素。如果正联完全是扎导的正联，那么我现在可以感叹了。你们知道吗，最妙的是，你甚至可以从中看出
当陆地人为自己的文明沾沾自喜时，亚特兰蒂斯的服装设计已经领先我们几百年。
午夜场演罢，全场掌声雷动，粉丝们积压了整整五年的怨气得到释放，这注定会是一部让赢回观众的“里程碑”之作。尽管内核老套，文戏尴尬，人物成长脉络敷衍了事，但西西里岛永远不会让人失望，温子仁将简单有效的技法全面升级，从那儿开始眼球便不忍离开银幕。妮可基德曼最后捧着帕特里克的脸似乎要说：“儿啊，做王终究不是属于你的道路，驱魔才是你真正的归宿！”心疼渔夫国，净产出些诗人和哲学家，在海底世界得不到权力的尊重和认可，这难道不就是你瓣吗？
实在太难看了，我真是受不了这种题材。我坐在影院里都开始有哲学疑问了，我这么大岁数，去看这个干什么？这帮演员这么大岁数，演这个干什么？到最后那一幕，海神都耍起金箍棒了我的天啊。
、全程舔腿。海王、湄拉、妮可的腿加起来有十米长吧…温子仁还老是仰拍…腿控福利不解释。、意大利大战黑蝠鲼，屋顶跑酷帅到炸裂。湄拉出彩，动作戏干净利落，脸又美。有个进攻瞬间让我想到另一位红发女超英。、到达海沟族那场戏，绝了！！不愧是温子仁，这什么神仙脑洞！！！镜头一拉开，情不自禁卧槽出声，年度十佳场景预定。愿意为这场戏二刷。、野心大，场面大，每一帧都是钱。（虽然鲨鱼坐骑和沧龙总让我想起西游记…）、世界观塑造很完整，人物个性也出来了。因为交待背景的关系，前面文戏稍有点长，但是进入海底世界后就一路高潮到尾，总体又猛又爽。、粉感谢温子仁吧。起码是这两年最有创造力的超级英雄大片了。
语文不好，牛逼就完事了！阿凡达之后最牛逼的视觉大片！没有之一！
美轮美奂的个多少时，海底的几个镜头简直美到爆炸！感谢豆瓣观影团！
一个绿了别人的人的儿子绿了被绿的人的儿子的故事……
吹过了吧，虽然质量不错可是也就超英（漫威）平均水平啊？？这满眼的即视感为啥要吹得前无古人？？
非常无聊，看出来了，你们都在演戏，反派最可怜，只能配合演出，实在让人心疼。人物内在动机毫无说服力，设定一塌糊涂，最后还不是大家屈服于淫威和权力之下。不值票钱，真替同档期的狗十三难过
陪女朋友熬夜看的首映，看得直打瞌睡，什么鬼
女王：维科，这是我大儿子，剩下的话不用我多说了吧，以后该怎么办，你自己招子放亮一点，好处不会少了你的。维科：晓得了。
极致绚烂五光十色的爆米花，而且，明显有些过于“绚烂”了，如果拍电影真的分匠人和大师，那温子仁绝对就是匠人那拨里的领头羊了，他非常聪明地吸取了以往的经验教训并取众家之所长，虽然，他的幽默感显然没啥长进，但，人有格斗戏啊，谁能想到一群海里的人打架还可以拳拳到肉呢（笑）；至于主线剧情人鱼相恋、争夺王位、同族内战、千里寻宝什么的，都太太太见怪不怪了，另外对于海王如何与弟媳两情相悦并最终走到一起这部分，温子仁显然砍掉了很多戏，这点俺很不满意；最后，看完这片产生了一个很厉害的想法，每年都有人鼓捣《西游记》，当国内投资人看过这片后，相信短时间内大概非常有望看到一部东海龙王片了，选角啥的也不用太费力，导演，当然还是请温子仁，片酬，至少翻两番，至于主演，听说香港有位长相非常洋气的艺术家最近没戏拍，嗯。
渔夫和灯塔守护多数是鳏夫，私下里经常养一些人鱼交欢。海洋远比陆地深远得多，人们赞美阳光下的海洋，却不知深夜降临海面上会冒出可怕的妖怪，海底也会藏着嘲笑人类的高级文明。所以！温子仁同样是一个借大热系列来讲自己故事的导演！！
真人版终于干过动画版了，海底的特效就是要用在真人版上才过瘾～
真不敢相信我生日这天看了这么个玩意儿罪过
东有沉香劈山救母，西有海娃寻叉救母。绿色秋裤哲学变身，刺身放题海底大战。同母异父兄弟相残，弟妹大伯不伦之恋。温子仁携手徐锦江，亚裔之光拯救好莱坞！
很难看。从概念设计到人物设定全是小儿科，情节推进也不连贯，最关键是审美令人发指，别说比肩《指环王》了，连《西游记》东海龙宫那段都比不了。另外现在谁都能看点映是吗？还写进影史，说这话得多没见识……温子仁就算有上百亿票房，也是个小导演。（看出温导演是华裔了，把春晚搬海里去了都
温子仁就像一个从没拍过特效大片的暴发户。两星半，降降火。
前半段还以为不过是插科打诨强行炫视效卖动作复古美术的海洋版《黑豹》，后半段则把后者的瑕疵都打了个包扬弃。当主角从国族、血统、力量与对立翻转到人类、混杂、沟通与融合，影片的历史臆想语境完全变成了现实，进步与落后、技术与自然的对立也走向汪洋大海的联合。在这个不断崩溃甚至滑落到倒退边缘的世界，居然还是要靠好莱坞宣告虚幻的平等，这恐怕才是处于文化交界处的真正的温子仁之力量所在。
我宣布！就是骨科文艺复兴之年！！！
剧本，导演都有问题，很多片段都似曾相识，硬是凑了两个半小时真是辛苦了我的膀胱。然而剧情不够美工来凑，海底阿凡达，温子仁难担大任，要超越漫威还有很长的路要走。
故事老套了一点但是昨晚我的主要任务是努力让自己不要在影院里发大水…太尼玛适合这个角色了，就算他能轻而易举的把我操坏我也心甘情愿地承受这份痛苦
短评那家伙给吹的，海王要是不拿他十几二十个奥斯卡都对不起这波吹
；失落的亚特兰蒂斯之国，古远传说提供与一般超英片迥异的丰富背景，另辟蹊径，开启美妙神秘的水下世界，星站兵密集，温子仁不负众望且适时塞私货，海沟一战其乐无穷。视效惊人，音效震人，抛却鸡汤亲情，大场面调度甚是过瘾。妮可基德曼真女神，形象太契合。
球球你们别吹了，这种剧情也能被吹上天？都什么年代了，超英片还拍的这么套路？换汤不换药的剧情，特效还是最大的特点？首映全场大家鼓了两次掌，但除了男女主的颜和感情戏，片子丝毫没有打动我的地方。笑点也笑不出来，太多其他片子的影子了，甚至相比之下我好像更喜欢？看了两遍都觉得还，海王不想二刷了。开局，还会掉的。
挺一般的啊，剧情基本都能猜得到，莫名其妙的沉重，莫名其妙的和好，刻意商业的尬聊幽默很出戏好吗
超级英雄的外衣下，还是古希腊神话延续至今的烂梗：“半人半神”的混血王子，半道上杀出来逼宫夺嫡。这个视效炫酷，还担不起五星级好评。未来几年，真正能在视效语言上革新换代的，可能还得看詹姆斯卡梅隆。
也没多好，也就比雷神好了一百个黑豹吧
把他留住华纳
白娘子水漫金山啦
过程中曾经联想到的大概有：黑豹、阿凡达、指环王、大闹天宫，甚至还有吕克贝松那部迅速被人遗忘的《千星之城》，但最像的个人感觉是圣斗士（海皇篇）。妮可的颜值完爆希尔德，温子仁怎么好意思让她当帕特里克威尔森的娘？两人实际年龄相差不过岁对后者是真爱无疑了
你们真的不觉得好几场戏演得好尬吗……而且各种电子游戏质感……疯狂出戏……看在豆瓣友邻均分也上了八分才去看的…………我选择死亡……你们怎么集体失灵了……什么迷魂汤劲儿这么大啊……（然后看完隔了一天再看友邻评分：，恢复了正常……）
温子仁牛！（破音）「海王」不应该被拿来和其他超级英雄电影比较，这会让别的影片看起来格局小的可怜。在「海王」面前，「正义联盟」就如同过家家，「黑豹」则像是地主家的傻儿子争财产。看完「海王」，我脑中出现的比较项是「加勒比海盗」、「魔戒」、「阿凡达」，是那些真正在银幕上构建了一个全新世界的影片。「海王」的前半段对海底世界的华丽梦幻展现，治好了我多年的深海恐惧，令我恨不得走出影院就搞一艘鹦鹉螺号去海底两万里。然而海沟族攻船一段又让我立马放弃了这个念头，詹姆斯温拿出自己拍恐怖片的看家本事，让一部特效大片瞬间了起来。单是这短短几分钟，就足够成为我二刷的理由。「海王」视觉效果的惊艳，是想象力、调度能力、动作设计和节奏感整体作用的结果，绝非一句“特效好”就能概括。
又名，海洋版《钢铁之躯》。保底亿？挑战《指环王》？那麻烦你解释下穿件保暖内衣即是战甲，拿个发光小水枪在那儿滋来滋去又是几个意思？我不觉得把赛博工艺和海洋文明结合起来是个明智选择，而且呀，鱼人不应该都是渔人国那样才符合海洋基本法么？你瞧，这部电影告诉了你会多门语言的重要性，因为搞不好，你将有几率获得屎黄色皮肤和一个镀金装备。嗯，既然是讲的荒原狼之后的事儿，红色披风的那位请过来不就搞定了吗？所以级的角色就是这么费劲。最后想说的是：对王权的崇拜是一种癌。
刀枪不入的男人怎么给自己弄的纹身？除非……是贴纸……海沟族应该是最高贵的种族了，个个都能出水呼吸（虽然叫海沟族）；（红色的）螃蟹钻出火山，犹如……巨大的火锅底料，眼看着被鲨鱼咬了一口，冥冥中有一个声音告诉我：“性寒，不能多吃”……故事嘛就是赫拉克勒斯与克瑞翁神话的现代版：克瑞翁依仗血统与军势，赫拉克勒斯立下十二大功并能团结分裂的部落。前者是当代非西式政治领导人最重要的东西，恰恰被弃之如履，后者则是心慕“自由主义”的东方儒生所向来看不上的――他们一定会说：第一次决斗海王明明已经输了嘛，怎么能耍赖不顾程序正义呢？就像这些天穿得沸沸扬扬的“黄马甲”谣言一样――然而没有点酒神精神的话，共和早玩不下去了。
天空属于卢卡斯陆地属于杰克逊海洋属于温子仁！！！
骗钱都骗出口碑来了，还不如《神奇畜生在哪里》烂得单纯。唯一值得称赞的是沙漠的段落和父母爱情戏；在西西里打打杀杀你们去死吧。
老明星美颜爆发年
啊？看的是同一部电影吗？人生首次放弃睡眠帝都大冷天首映就给我看这个？温导您可能自己都不知道剪辑出来是什么吧，典型的情绪不够音乐来凑，雷同冗繁的弦乐铺排造成的听觉疲劳比毫无意义的大场面所带来的视觉污染更超前。这个题材要么可以往指环王方向借鉴，亚特兰王放逐千年守卫三叉戟，闻者伤心见者泪下，然后就被这个邋遢小哥直接拔走了，就因为他懂海底生物语言吗？这之间有任何逻辑关联吗；要么或者往人类污染上靠，直接挂靠一福岛核泄漏事件，闻者惊心见者反思，结果开头叽叽喳喳营造的污染大阴谋到片末的反思效果可能有半个《美人鱼》吧……砸了，彻底砸了，十年之内不要想赶超漫威。温子仁不是神，中小成本导演只能在细节上做点功夫救不了整个系列就像冯小刚救不了春晚一样。评论里尬夸太多请大家擦亮明亮的双眼，分钟做点什么不好。
特效和场景都非常不错，但是剧情和主角都非常不真实，唯一的真实人类就是那个收到新衣服以后改颜色镶铆钉的生命力很旺盛的青蛙反派。
分。一部黄金圣斗士找到圣衣打败白银圣斗士的故事……兄弟决斗这种梗刚在黑豹里看过，不过海王确实很像水下的阿凡达，动作设计不错，应该是从游戏得益不少，视效也不错，水下那种衣袂飘飘的感觉特别好，不过唯独从水里上岸之后的镜头丑爆了，妮可基德曼也扛不住……生态主题其实可以再挖深一些。男主人设太糙汉，简单粗暴了。黑蝠鲼那条线……添头都不算吧。很好奇往下怎么编。
前半段是高质量的好莱坞爆米花，不过是动作和特效的刺激，开始怀疑刷口碑。结果海沟国之后全程开挂！那画风、那色彩和运镜，碾压十个扎克施耐德！角色和感情真正的带入，风格完全不是，类似但也不是漫威，那是温子仁，温神牛逼！
此番完全摒弃暗黑元素，通篇逗趣诙谐。海底版《阿凡达》、水下版《星球大战》、汪洋版《创战纪》，情节撞车《黑豹》，细节惊现《侏罗纪公园》。多场打斗戏长镜头拍得好看，美得不可方物。最爱海王海后手举红光沉入海沟国的桥段，阴森诡异、剑拔弩张，很有质感。果然，我还是更爱拍恐怖片的温子仁
这片要是坐在寝室的电脑前看，观感必然大打折扣。当置身于厅，外加座椅有震感效果，此等视觉奇观是无与伦比的美丽，回忆起当年看到《阿凡达》的震撼与感动，一度想哭，这曾是我喜欢走进影院观影的初衷。除此之外，温子仁对于节奏的把控和镜头的调度真是高手，哪怕剧情马虎，却依旧让人看得过瘾。
温子仁说他要休息！你不许休息！你给我接着拍！
知道为什么这是近几年最好看的真人片吗？因为它真的很漫威！好想看海王和雷神比蠢～詹姆斯温的视听真是没话说，这么多炫酷的运动长镜头，爽的一批，都让人给忘了这片子把《黑豹》的故事又说了遍。
分镜赞爆了啊啊啊啊太喜欢去海沟国那段，从船上开始一惊一乍的果然温导玩得上手。就是那个金灿灿铠甲亮相和耍三叉戟的时候忍不住笑出声
剧本太傻了吧…服装老师差评（但被影院里观众的热情震惊信念感真的太强了
不愧是拿走了弥林女王，安达尔人、洛伊拿人和先民的女王，大草原的卡丽熙，解放者，七大王国的统治者，多斯拉克草海的主人，阿斯塔波的统治者，打碎镣铐之人，龙之母，不焚者，风暴降生丹妮莉丝一血的男人！
海王超震撼绝对值回票价温子仁真的很牛！陆海生态、雅典城邦、圆桌骑士、亚瑟传奇，对了还有《黑豹》吃的很透看了彩蛋，推荐去看《为奴十二年》电影本身结局也很治愈
故事果然还是常规水准，营销能力那真是突飞猛进了，有点好奇温子仁拍西游记定海神针篇会是什么效果。本马王粉反而觉得本片最帅的是前面拉了皮的威廉达福……
最后的海鲜大战把我看馋了……
私生子憨厚老实哥抢了正版高富帅弟弟的王位和老婆打五星的三观看不懂
分。温子仁确实很厉害，原以为这该是系列中最无趣的一部，尤其各种水下戏份。结果，却难得拍的很好看。影片节奏感和大场面掌控上，确实很见功力。以及，温子仁还融入了很多他自己的趣味，也算很有趣的细节了。整体可看性还不错，就是略长了，海底的光怪陆离，看久了也会有些视觉疲劳。
视效很不错。当弟弟的真是谜之委屈，因为那个连面都没见过的野种哥哥失去母亲不能安享家庭幸福不说，他还时时是自己王座永固的威胁，股肱大臣吃里扒外帮着他，连未婚妻都胳膊肘往外拐跟他跑了，真是人生都被笼罩在老哥的阴影下，如此深仇大恨当然只能……靠爱解决了！支持续集海底骨科吧。话说缺爱和畸形教育下长大的儿童因为人生没有更重要的存在意义，只能靠王座能赋予他的权力和征服来获取存在感了，一般的缺爱儿童也是这样，长大要么消极厌世要么在别的某方面有强烈欲望。个人倒是不反感弟弟对陆地人类宣战，毕竟如果海洋生灵可以拟人化表达抗议，恐怕长期对海洋予取予求污染破坏的人类在它们眼里也不是啥喜闻乐见的好生物。不过为达目的而发动内战屠戮想中立和平的他族的做法就很值得商榷了。
剧情在我这种土鳖眼中，那就是沉香他娘小龙女枯居海心二十载等待孙猴子来提取定海神针……啊，海王这人的性格完全不讨喜，临阵脱逃近乎懦夫，反而是一干配角不论忠奸都勇敢执着，更让我喜欢。但是动作场面是真好看，他娘和他媳妇砍杂兵的两个长镜头，兄弟海中对决的度自由运动，都非常扎克施耐德，金隼奖备选。海底世界的美术惊艳。最后的克鲁苏复活直接穿越怪兽电影，绝对惊喜。
温大侠还是品性难移，每次对话没讲完和歌没放完的时候就突然爆的一声，吓人吓上瘾。还是说，你们要把三部“魔戒”的体量塞入分钟的电影实在太赶时间。
今年最瑰丽的视觉奇观、最燃的群战、最浪漫的吻、最孤独的海怪都在这里了。
阿凡达夺宝奇兵魔戒黑豹邦德侏罗纪环太徐老怪，烫金蛤蟆皮神秘暗示，招魂精灵男反骨自嘲，亚裔王温子仁自我毁灭，第一部当最后一部做，进化为不具名影坛海怪，苍蝇头坎爷可以活十集。
年度最爽翻超英电影，看特效已值回去水族馆的票钱！温导成功帮助故作深沉却屡屡失败的抢回观众缘，竟然打造了一个如此豪华的阵仗，如果不是在海底可以开发旅游线路了！迥异其他一些单篇超英电影潦草糊弄只为完成连接叙事，温导是希望两个半小时都热血欢腾，大主角海王没有外援也会失败，登基还有公主一半功劳呢！几组回忆杀拍得深情又有水平，脱离深海的寻戟之旅瞬间切换到谍战冒险片模式。希尔德美艳似黑寡妇，基德曼演起这类角色也越来越能打动人，威廉达福莫不是奇异博士那边的法师兄长？
一片混乱，神话、魔幻、超人、怪兽、异形的大杂烩，还有中国功夫，西洋神拳。所谓的海王，不过傻、大、笨、猛。广告吹嘘的海底世界，模模糊糊，傻傻看不清楚。
海底版《阿凡达》《星球大战》，出现了目前为止最符合超英电影主题的一句台词：国王为自己的国家而战，而英雄为所有人而战。
温子仁救了，他创造了真正的英雄史诗，这也是影史上最为壮观和浪漫的海底奇观！如果现在的超英风向标是把英雄变成了普通人，那《海王》反其道行之把普通人变成神话。毫无疑问的绝地反击之作，偶有小瑕疵，不足挂齿！
拜月教主征服了海洋
这个梗玩的妙啊，整体也是有板有眼的精彩；所以说要是早点找温子仁、詹金斯这些个按部就班堆桥段、攒特效的导演按基本形成的超英类型片框架去构筑电影宇宙而不是使出钦点某某某做总指挥还用另一个某某某演蝙蝠侠这种自毁型大招的话，现在或许已经可以看到漫威的后脑勺了。
天选之子的成王之路。特效极为爆炸，故事略显老套。除了海族盔甲风格太像塑料玩具啦。
原来只要镜头运用得当、特效足够华丽，即使故事扯到没边没沿也是可以接受的，不管是看片数千的影评人还是小白观众似乎都是这么认为的，活生生把一部娱乐至死的商业烂片拔到电影史高度，被豆瓣热评恶心到了
想象中的沙和尚，大概就应该是这个样子了……
杀马特温拍了部武侠片质感的超级英雄…三叉戟换成金箍棒，海王变成孙猴子，这就是西游记第一部大闹龙宫啊。
我真的是粉，但这剧情真的跟雷神没多大区别，到底哪来脸吹仅次于黑暗骑士和海底阿凡达？还有吹像指环王的，这部一看就是特效团队堆出来的爆米花毫无人性光辉的电影到底哪一点像指环王？可能我自带杰克苏玛丽苏免疫，对男主这种血统流和装备流玩家毫无好感，这些年大家看更加无脑的复联看太多，才会对这部如此拍案叫好，还说是翻身之作，可见之前的那些拍得到底有多差。
怎么讲，前半部分还挺商业的，节奏快科普性又很强，有点傻瓜看片的感觉。后半段就很放飞了，可能是把一百三十个神话揉在一起，够热闹，够魔幻，符合海王的胸大无脑人设。适合朋友们聚众笑场观看。
《海王》：《超人：钢铁之躯》以来的电影宇宙里最喜欢的一部！虽然剧情中规中矩，但多达画面内容的特效场面却超乎预期的给力，像是《海底总动员》《悬崖上的金鱼姬》《阿凡达》《侏罗纪世界》《加勒比海盗》《星球大战》《驯龙高手》《哥斯拉》《魔兽》《指环王》的结合版，不够新鲜但足够震撼！观影时还联想到《西游记》，维科像是菩提祖师（造型有道长的影子），海王去海沟族领地寻找金三叉戟则像孙悟空去东海“借”定海神针，海王最后耍三叉戟则有悟空耍金箍棒的感觉。
惊呆了！！！完完全全没想到温子仁居然拍了这样一部电影，闯关游戏混合特摄风格、宏大场面混合爽快打斗、公路夺宝混合王位纷争、街机电音混合史诗配乐，精彩的动作长镜头和温氏旋转镜头以及堪称惊艳的美术与特效，部分场景的画面构图直接惊呆我，再配合超过全片的全画幅，绝不仅仅只是一部普通的超级英雄电影，难得拥有的观影体验。主演全员大长腿，妮可和艾梅波美丽到冒泡，男演员们集体帅到犯规，再加上个人特色极其突出的温大导和全程抢戏的配乐，堪称年度最具魅力剧组。本片虽然达不到影史最强超英电影的程度，但对于甚至整个超英电影的未来都是一次极其重要的实验性尝试，海王绝对意义非凡！
好好看哦，爽死了，怎么拍得这么二次元，海底世界那几个国家做得像迪士尼动画一样超绝绚丽又各有特色，整个故事也像迪士尼一样温馨，女主角甚至有一头小美人鱼爱丽儿般的绝美红色长发，最后那场海底战争更是做得爆炸好看，不过挨打的都是鲨鱼鳄鱼海马和雪蟹，好可怜，请狗逼海底人不要打鲨鲨好么！海底人也太不爱护动物了！我要再去看一遍，视觉狗的飨宴！香！
文戏太尬！台词和剧情发展都没有达到可以接受的基本水平。特效真的不错，好到让我感到很可惜，因为宏大的场景只会让我觉得“这他妈是想干什么”。喜欢一门心思看海底世界和星球大战的强烈推荐，对超级英雄的剧情稍微有点要求的强烈不推荐。
这种规模的超英片剧情不会有太大问题，当然也不会给你很大发挥空间，兄弟夺王位的故事讲了好几百年，最近的跟黑豹也差不太多。但温子仁确实牛逼，在这部中国比美国上映还早的大片里为亚裔导演争了气，这得益于他在各种类型片里磨练出的一流商业嗅觉，和对视效、节奏的绝佳把握。行云流水的打斗、运镜、转场、闪回，原生态又高科技的亚特兰蒂斯，西游记即视感的七大王国虾兵蟹将，气势磅礴的海底战争，逼格恰到好处的耍酷、眼神、定格，再加上西西里的迷人风光，一点点浪漫爱情调剂融为一部大众喜闻乐见的年底超级爽片。而温子仁才岁，未来会有更多好莱坞头部项目交到他手里，勿捧杀，且期待。
西西里岛和海沟国（这里真的是恐怖片的拍法了）两场戏最喜欢
得到一把武器就能拯救全世界…这种空洞的游戏设定和狄仁杰得到亢龙锏就能拯救大唐有什么区别…
好看的！一定要看！视觉轰炸强过《复联》，怪不得漫威最近这么密集发新片预告。温子仁其实最适合给迪斯尼拍真人电影，《海王》就是一个标准的童话故事。扎克施耐德给温子仁当了执行制片人，可以的。十二月最佳先给《蜘蛛侠：平行宇宙》留个位置。愉快
视觉效果真是太惊人了，对海底世界的构建之惊艳程度直追当年（阿凡达），那些爆炸的想象力和画面完全让大银幕前的我目瞪口呆，尤其结尾的三军大战真是目不暇接，即使整个低配版（夺宝奇兵）的寻宝故事和王位争夺很逊很肤浅也完全能原谅啊！：招魂男怎么也像哥哥多过弟弟啊。
视效惊喜。
怎么说吹过了没有那么好看
海王是周天子，他弟弟是秦始皇。你选择谁？
跟小动物讲话，带领小动物们打败坏蛋这不是辛德瑞拉的技能吗！为什么出现在一个壮汉身上啊！大型小公主，可爱可爱。
很长一段时间我能认同的非人类超英只有的雷神现在这个名单可以加上的海王了温子仁的配乐还是一如既往的烂但是造气氛还是一如既往的流毙五星娱乐向。
最大优点是节奏极佳，故事就真的很一般很一般。视觉效果的想象力的确厉害，但其实就是水下版陆地奇幻，大部分概念有迹可循，根本谈不上视觉奇观，更不要和阿凡达比。温子仁的和罗素兄弟的漫威相比，最大差距是，海王中的人物非黑即白趋于扁平，而美队妇联中的角色几乎都是灰色的，好人有缺陷，反派也有魅力，以至于紫薯精这等大反派都有很多粉丝。
其实这个故事我觉得挺武侠的，但是加上温大神的私货，妈呀，化学效果太玩味了。我扬眉吐气一把了
确实找到了好的执行导演，将有限的预算炮制出还算可以吃的下的菜，也是一定意义上的胜利。最喜欢的是开头妮可在屋内战斗的戏，运用了游戏视角的镜头，在小空间里玩出不同的效果。温子仁的故事一直不行，它的恐怖片宇宙也是全靠技术镜头打开视觉格局（航拍、大摇臂、高速的反复运用），所以找他处理商业大片是对的路子，大有物美价廉的趋势。可惜的是，在这部电影里严重的审美不足，以及概念设定的陈旧，几乎没有任何一个场景可以说的充满创意或者设计感或者实感的美的，同样是原始部落套上科幻的概念，明显《黑豹》要结合的更好，具有原始与科幻的双重仪式感。故事层面，是许许多多电影都表达过的主题，它除了模仿其它电影的场面之外，完全无法钻研更深更广更真的故事，急匆匆的给人物和场景一个年代影片的亮相。
放轻松，超英这个标签可以暂时拿掉，匹配海王的应该是【奇观】【史诗】这样的词汇。这次的温子仁的功课做得非常足，从詹姆斯卡梅隆多年前的《深渊》、及其破纪录深潜科研的素材都作为教科书来取经。人类栖息海底后多种族的分杈进化、地心藏海的古早科幻致敬，还有巨兽本身都让人震撼抖擞。彷佛提前窥见到了海底潘多拉的一面。扎导给海王定下不同于漫画的摇滚人设，在温导的调教下可以说更加可爱了。今天之后，在断壁残垣的里，海王再绝不是边缘角色。
视觉奇观疲劳，大量的探索与打斗让人逐渐麻木，唯有海沟国的恐怖与血浆段落拍出了所期待的温子仁风格。综上所述：一般。
海王刀枪不入，谁给他做的纹身？
咸水国大战看饿了
维护世界和平这类身怀大义的类型片最重要的永远是人物动机，解决不好这个问题从头到尾都会感觉少了些什么。另外如果人物成长也没能充分展现出来，那就有可能危险了。展现细腻的人物情绪显然不是创作者们的强项，从三次重逢干瘪的现场，以及阿瑟和他爸对话时感觉两个人好似不太熟就可见一斑。但海王故事的框架很厚重，融合了多种类型片，有温拿手的惊悚、还有冒险、动作、战争等等，加上令人眼花缭乱的视觉效果，总算是让观众值回票价吧。
星给特效。男主完全没有吸引我的地方……眉拉很漂亮。
吹得太过了，就是一个特效大片，视效确实好，一流的爆米花，也无法掩盖中间瞌睡连连的故事，热评那几位是这辈子没看过几部电影，还是收钱了？科幻神作、超越阿凡达、商业巅峰，这种词也真好意思用啊？
超出预期的好看！摄影好棒！温子仁拍的意大利和沙漠等好几个地方都美轮美奂尤其是多场海戏对于我一个热爱大海的人来说简直视觉盛宴！虽是英雄式电影但剧情其实也不低幼寻找三叉戟带上了和平以及母爱是个好思路而且诚意满满的分钟里打斗戏拳拳到肉也是非常过瘾的！湄拉的红头发很美！今次真的要吹爆温子仁！！！
波澜壮阔的海底世界形成了《海王》极具视觉冲击力的惊艳奇景，而接踵而至的鏖战，更是使电影从始至终维系了以出色的节奏掌控，面对一个原本甚是老套的英雄故事，温子仁的执导在尽显其个人风格的同时，更在电影一贯的暗黑色彩中焕发了新的生机。
分，海王这种硬朗粗犷的风格好喜欢，能感觉到是一部精心打造的电影，摄影很棒，海底国度和人物动物造型都有浓浓的复古科幻风，非常喜欢，而且很衬那种“”的气场，原声贴合主题，没有一味强调气势，柔和中有力量。宇宙中，海王有点二，小闪是真萌，大超老爷相爱相杀，神奇女侠颜值担当，钢骨……额。
我不认为这个剧本多出色，只能算是没有扣分项。但是温子仁真的就是吊啊，用他娴熟的运镜能力和罕见的史诗奇观把这部片子打造的如此绚丽。同样都是因为妈妈而停战，温导就能处理地那么牛逼那么温暖那么让大众有共鸣！一生吹爆温神！
本来想打四星的，特效无敌了，很牛逼，但是剧情太老套，扣了一分，但是妮可基德曼的颜值又拉回来了，好吧，就五星了，推荐。
跟幻想中的亚特兰蒂斯不太一样，感觉跟西游记里的龙王宇宙能连上……
吹爆温子仁！文戏尴尬但是武戏太了完全不够看，还非常私心地加了几场。真人电影终于有翻身的一天了我爆哭
特莉丝梅丽葛德大战钢铁兄弟会！
剧情没有一丝新意。别说这是超级英雄片就允许剧情烂，的蝙蝠侠和的复仇者联盟可是剧情片良心代表。本来人类对环境污染这个主题可以深挖一下，但在打打杀杀的荷尔蒙充斥中显得特别一笔掠过音乐和台词俗不可耐，为了让人哭而铺垫的音乐，和没有营养的台词，加以笑不出来的笑点，让我在电影院坐立难耐唯一值得称颂的是的选角，太服气了
海底的亚特兰蒂斯世界，就是星战阿凡达指环王完美融合的世界！！最后一幕太！
温子仁的确打造了一部与众不同的电影，把他擅长的元素都加了进去，开场就定下恐怖基调，然后来了一波曾经最熟悉的温子仁式动作戏（室内环绕运动镜头和度的翻转镜头）后面还塞了不少速激式摇滚乐，就这点来说温子仁成功把他所长之处很好地结合进电影里。叙事模式上多次转场来交代前情或推动剧情，使得前中期叙事效率高，让人感觉超英电影里那些尴尬台词文戏不太冗长，且能照顾多故事线，但也因此让每条故事线情感都不饱满不够有说服力，最让人失望的是越往后画面越来越精彩（的确有海底指环王之势），但随之给主人公设置的障碍越来越低，尤其在取三叉戟那段感觉是真的编不下去或者没钱了，最后拿到三叉戟之后更是一路顺风，终归还是没写好第三幕。这部如果大爆之后，扎导可能真的就凉透了，执行制片人署名扎克施耐德太讽刺了。
看完最大感受是正联雕像即将大热卖、、
看一堆海鲜乒乒乓乓打了两个多小时，然后陷入了深深的思考：关我毛事？我为什么要坐在这里看这些？我没有更好的事可做了吗？我的生活出了什么问题？
吹过头了吧这片子？走视效技术路线的话请拜托有点高级的想象力和审美好吗人物还是相当无稽啊，看完我只想说超英电影我还是只认漫威
我爸爸是灯塔守卫者美国，我妈妈是拥有智慧的英国女王，我爸爸和我妈妈的爱情拯救全人类。
宏大如英雄史诗，七大王国和权斗让亚特兰提斯和背后的世界观变得气势恢宏；好笑浪漫如生活片，主角作为第一次适应新身份有着很古怪可爱的反差萌。前段的背景铺陈不冗长，中段用爱情亲情调剂，最后再大气收尾，编排得不让人无聊。此外和组成了超英片里女性角色最高挑亮丽的“风景线”。特效中的“飞水风中转”和“万兽齐游”很壮观，算是一个不错的开局。
美术可能是个精分，另外谁说像西游记来着…好魔障哈哈哈
一刷广州花城汇暗迟到错过似乎十分精彩的分钟，我哭，犹豫三秒还是进去看了毕竟还有五分四啊，希望东莞华南摩尔万达二刷完美，湄拉的胸好美啊目不能移，妮可妈身材保持得真好，妈妈再爱我一次，温导的认真不堆彻，连密恐细看之下都经得起看竟然不密恐了，被温导治好了密恐，大概没人能把水行侠拍得更好了，还友情预推了下陀螺儿童不宜版匹诺曹？哈哈，继续坐等沼泽怪物。东莞华南摩尔万达激光终极完美二刷，克总
我站小王子！一个缺爱的中二少年。音乐厉害，虽然一段一段连不太起来（西西里房顶上忽然就超级玛丽了），但胡来得很带劲。
作为一个只有两百多年历史的国家，美国人正在通过一系列漫画英雄构建自己的现代神话体系，以弥补自己的神话缺失，当然和这个国家的多元性一样，这些漫画宇宙也是兼收并蓄的拿来主义。而《海王》是其中最具有神话气质一部，并且它继承了商业片前辈《星球大战》《指环王》《阿凡达》这些顶级娱乐产品的优点，既有瑰丽的视觉塑造和特效水准，又有恢宏的史诗场面和历史传说。《海王》的格局超越了所有的漫威爆米花，在电影里也会是非常独特和重要的一部，作为一个漫改电影的黑粉，我竟然也被它打动到了。剧本沿用了王子公主爱情童话的古老故事模型，并加入了冒险探秘和宫廷政变夺权这另外两种通俗模式，虽然没有上述提及的前辈大片的开创意义，但确实达到了爆米花电影的上限。
最后对决请提前半小时到来。
海底打架这么美味的吗……我怎么看到了火爆大鱿鱼
看的很过瘾，各种元素调配的恰到好处，是部成功的商业片。好巧不巧的是我前段时间写的一个科幻中篇，也是写的亚特兰蒂斯，然后看电影时会不自觉对比，我描述的场景好土！然后，全程羞愧，怀着破碎的小心脏冒着冻雨走回家，觉得自己写的就是狗屎
一定要去看，一定要去看，一定要去看，特效吹爆！！！！！明天去二刷！！！！
看完特别饿，想吃海鲜锅。
超级大爽片。离《阿凡达》《指环王》这样的经典只差一口气。说到底，还是情节太赶了。作为观影人而言，十分满足，只是少些回味。
今年特效量最足的电影，比漫威强。钞票随便花，预算很宽松，的出现的毫无意义。论视效想象力完全被千星之城秒杀，吕克贝松太冤枉了！
【】在两个多小时的时间里温子仁讲好了一个俗而不烂的故事，带我们领略了前所未见的海底奇观，以及海王和媚拉精彩的冒险之旅。作为一个超英起源故事，这个世界观的铺垫和场面的呈现已经是非常庞大了。只可惜在故事的深度上没有深挖一笔，哪怕最后刻意煽情下也好啊！温子仁的运镜，已经对于商业元素的运用在二三幕集中爆发，拯救了平庸的第一幕。至于那个烂的要死的配乐我真的不想提了，让他就地活埋吧！！
嚯！圣斗士要这么拍多好啊～跟看海皇篇似的～白银果然还是干不过黄金啊！这次表现还不错～
流畅的运镜、瑰丽的奇观和张弛的节奏足以值回票价，更让我兴奋的是温子仁集商业类型元素大成――从「哈姆雷特」的王子复仇到「古墓丽影」的惊险探秘，从「印斯茅斯的阴影」的克苏鲁恐怖到「罗马假日」的唯美爱情――打造出一部难以定义的新超级英雄电影。然而最让我惊喜的还不止于此而是，温子仁在一个西方希腊神话故事的外衣下暗藏了一个东方功夫宗师传奇，东西方的文化元素在温子仁手里玩味得如火纯青，这一点比朱浩伟的全亚裔「摘金奇缘」更加值得赞许。当然以上三点是在牺牲了人物形象塑造与主题表达统一的基础上实现的，这也是《海王》最大的遗憾，因此《海王》可能算不上神片，但绝对是的救市之作。
蠢得有点可爱的电影，非常直，一点弯都不带拐的，确实跟漫威不一样，故事像一个老套的武侠小说。温子仁也是一个技术控，全片特效镜头数不胜数，看到后来已经彻底疲劳，而且前半段都是海底的场面，比较暗，看就更费劲了。
超英的崛起都大同小异，就看特效能否合乎心意，近身肉搏屋顶跑酷好似素鸡动作戏，海沟下潜展现恐怖才华功力，一路寻宝风景瑰丽，角色众多还数妮可最为美丽，别吹什么海底版魔界指环王星球大战这就是属于温子仁的西游记。
凌睿到底在说什么梦话，这年头为了迎合大众已经闭眼夸成这样了？温子仁行不行，行，海王行不行，不行。我喜不喜欢这部电影，不喜欢，我喜不喜欢杰森莫玛，我要嫁给他。男女主感情线行不行，不行，骨科是不是真的，是。海王最牛逼超能力或是在水中永远不会被长发糊到眼。
呃，怎么说呢。本来不应该对这种类型的电影有期待，但是真的硬伤太多，剧情很傻。一言难尽的不好看啊。
看了一场上天入海的侏罗纪、阿凡达、异形、指环王、海底二万里大戏。海花乱坠～终于从海王这里到了肌肉之驱的美感小公主名不虚传～威尔森已经是温导的御用男演员了吗？好想问妮可驻颜术是怎么练的，颜值仿佛回到《小岛惊魂》时期简直太抗打。女主海底装很像是穿了紧身衣的小美人鱼。哦！最后的彩蛋我只想问为什么黑人兄弟你的命那么硬？期待温子仁来拍第二部
看完《海王》第一感受就是想看《人鱼帝国》，不知道还能不能上映啊
明明是海鲜之王，自己游泳比较快还非要骑个海洋生物
什么嘛，这不就是孙悟空找定海神针嘛！文戏无聊到恨不得有个遥控器快进，偶有几场亮眼的戏，但整体还是没劲，水下世界看得我内心毫无波澜，严重怀疑有些人对超英片的评价是不是只剩一个“场面宏大特效出色”了，拜托别一个个都跟第一天看电影似的行吗。虽然这么说，但是妮可基德曼实在太美了太美了太美了，三颗星全都给她，其他的都退下吧。温子仁拍这种片还要夹带私货，真是辛苦。
温子仁的才华和审美都是顶尖。破船战海沟族，依稀可见电锯招魂恐怖片的气氛。海底探险，穿插少年成长戏，优秀的夺宝超英片。节奏紧凑，对于爆米花电影的掌控力也是炉火纯青。杰森莫玛和艾梅柏希尔德身材一个比一个火辣，打斗场面和盔甲造型也不错，造型神似圣斗士。画面五彩斑斓，视觉效果很赞。水平高于正义联盟、蝙战超等片，可以与复联系列掰手腕。但没有达到星球大战和魔戒的水平，用此来尬吹的太过头了。以及把海王拿来和诺兰蝙蝠侠三部曲来比的，麻烦去医院治治眼睛，根本就不是同一个风格的。硬说成海底阿凡达的也够了，很爱温子仁，但请不要捧杀他。
豆瓣的评分，要么，要么。我想还是吧，否则对不起分的其他电影。还有，希望超级英雄类电影赶紧完蛋，这么下去好莱坞的创意枯竭的速度还会继续加速。
星。温子仁步步封神，逆转颓势，送上这部有打有笑有泪的爆米花，将超级英雄片拍出如此大的格局，实在是高！史诗感融合中二感，目前节奏最好的一部。海王真特么狂野，湄拉真特么酷，妮可基德曼一米八大个儿一般男人还真驾驭不住哈哈。确实拍出了水下版《星球大战》的，配乐劳苦功高。海底一族的扮相非常“东海龙宫”，总有种进化不完全的感觉，而且弄得我有点想看海王大战哪吒和四海龙王。喜欢海王湄拉出海和西西里风光那段。
情节就是个小朋友睡前故事级别
人类真的很幸福啊，各种大反派都想毁灭地球和人类，结果总有英雄站出来帮人类把问题摆平，最后人类看着正邪对决大战说“打得真好看”。
年度佳片分明是一部商业大片的标配，却被拍出了《王者归来》一般的史诗格局。除了工业光魔让人叹为观止的特效场面，还有与两大美女倾国倾城的颜，拥有魔鬼身材的长发海王，他被称为血统不正的野种，依然可以号令群雄称霸海洋，为爱人老妈奋勇杀敌的古典故事，励志有爱又很燃，而海底如梦如幻的美景更为影片加分不少。不得不说，温子仁给华人长脸了，对他的下一部已经有些期待了。
视觉奇观温子仁牛逼！
自年《战警：逆转未来》与《银河护卫队》以来（我看过）最好的超级英雄电影。亚特兰蒂斯入侵咸水族的场面闪回到了《星球大战帝国反击战》，只不过将场景从外太空移植到了海洋中，相似的是卢卡斯和温子仁二人对特技场面的极致追求。如果没有看过《海王》，我会认为曾经看到的就是如今特技技术的顶尖水平，因为温导知道如何利用特技，最大程度的挖掘特其优势，跟随海王的视角，观众得以窥见海底世界的一角，从瑰丽的亚特兰蒂斯王国到阴森恐怖――夹带私货的海沟族领地，从无尽的沙海到神话中的地心藏海，满足你对海洋文明的一切幻想和对幽暗深海的一切恐惧，就是这一角便足以让观众大饱眼福。
的电影水准之稳定，就仿佛有一套标准一样，这点你不得不服：故事一如既往不会说，梗一如既往不好笑。一部电影，几乎啥都没有，除了秀颜值就是毫无节制地填塞特效。我呸。
这大概是的超级英雄电影中最不是差评的一部大片了
不再强行黑暗的，终于奉上了精彩的电影。温导成功的营造出了瑰丽宏大的水下王国，并且不失本色的多次加入了。亚特兰蒂斯拍出了真正的潜藏高文明，原始体系和超高科技的结合。单打独斗的动作戏酣畅淋漓，群情鼎沸的战争戏恢宏壮阔。人物角色个性鲜明又印象深刻，王者风范的海王、性感妩媚的海后、美丽动人的女王、野心勃勃的奥姆王、深仇宿怨的黑蝠鲼……遗憾的是，海王海后的背景和亚特兰蒂斯的情况，都与《正义联盟》产生了逻辑矛盾。
零点场首映，《海王》无疑是一部前所未见的超级英雄影片，温子仁导演再次证明了他对大制作有着出色的掌控能力，且富有才华。超凡想象力精良特效为观众展现出了绚丽夺目的海底奇观，颇有水下版阿凡达气质。剧本稍显简单，不过全程大场面，节奏紧凑毫不拖沓，陆地到海洋，海洋到陆地打到爽，寻找三叉戟还有几分寻宝冒险片的味道。海马，鲨鱼，沧龙，蝠鲼船，巨蟹机甲等看的一本满足，海沟野蛮人简直是异形的升级版，令人激动不已。卡拉森怪兽出场帅爆！可惜总共没有多少镜头，略感遗憾。此外影片虽设置了些许笑料，但没有像漫威那样迎合市场般放肆，尽可能的侧重人物形象，打造应有的品质和风格，这十分可贵。
特效太惊艳了吧，海底大战这个气势恢弘完全不像投资亿啊，各种恐怖电影梗真让人开心，湄拉的脸海王的脸奥姆的发际线真让人想舔，西西里岛配乐的电子游戏感真可爱！情节剧嘛不就是看个爽，还要啥人物弧光又不是拍艺术电影，过不过分嘛！
战士太出戏
简直是后摇加旋死加新世纪啊，妥妥的北欧范儿，乐迷的好福利啊。
随意翻了下打三星的网友的主页，结果个中有个近期给漫威打了五星然后反手在这打了个三星以下的评分，太真实了吧
零点首映场分温子仁的宇宙宏大而不乏机趣的小段子，娱乐性大概是今年大片之最。试听方面因看了个前厅改的假折扣不少，场面节奏铺得过满易乏后力。蠢萌男主相当状况外，反英雄主旨港台译名水行侠更为贴切。俩女主养眼，匹诺曹牌燃气灶周母雷雨梗情侣去死团金银大王海底大决斗等交互烂梗令我快落。友提值得高亮杜比厅。两个联想：曼森歌词云当沙雕游记不错看，西西里段尤佳。世界右转反乌托邦，失落帝国重建的政治相当看似正确又反戈自黑。
宣发是不是太低调，比起去年正联的易拉宝和海报还有周边，低调必成大器，武汉壹方百丽宫
有明显缺陷，但整体来讲还是太震撼了。即使片长达到分钟，还是感觉很多地方只能简单略过。有些笑点比较一般，流行歌曲的插入有点突兀。但除此之外，优点之多完全掩盖了缺点。特效，色彩运用，动作设计，服装设计和战争场面均是全年最佳甚至是阿凡达之后最佳。温子仁用亿的成本，拍出来亿的效果。他还将他出色的镜头运用在这里发挥的淋漓尽致大量令人窒息的慢镜头，跟随镜头，长镜头和旋转镜头。最后的战争场面是星战指环王哥斯拉，最后的单挑决斗时海王的王者气息爆棚，整个过程行云流水，叹为观止。
《速度与激情之海底漂移》。这个故事告诉我们哪怕是氪金也要爆橙装是非常重要的一件事情，以及任何宇宙里拥有茂密长发的哥哥总有一个发际线后移的弟弟跟他相爱相杀。海沟国一下兼顾了深海恐惧症和密集恐惧症两者，非常贴心。
篇幅的海底奇观，简直是密恐患者的视觉灾难！这情节设置…还是娱乐大片原来的配方啊，但温子仁通过技术上的各种巧思（如意大利屋顶追逐戏一个流畅的伪长镜头囊括了两条打斗线）弥补了过多小高潮带来的观众在参与上断层与疲乏等问题。接近两个半小时真的太挑战了！
徐锦江电影宇宙！
直男们你们看得开心就好。
分钟的电影，到底讲了多少个故事？美人鱼、定海神针、火影忍者、小蝌蚪找妈妈，需要这么多梗吗？还有这位导演总是突然爆炸、您拍恐怖片拍惯了吗？？？
奔波儿灞和灞波儿奔打起来了！最终奔波儿灞凭借一口与海鲜无障碍交流的好外语，拿到了金箍棒。【啥
曾经有个姑娘，她没有美若天仙，但在你眼中也是一见倾心，她不会甜言蜜语，但却字字走心。姑娘想成为很火的主播，但大家并不是特别买账，有人说姑娘不爱笑，有人说姑娘不够漂亮，他们更喜欢另一个主播，那个主播出道多年，深知说什么话大家爱听，还很会化妆。后来，姑娘把自己整容成了网红脸，说话风格也变得普罗大众，果然获得了一片好评。你可以爱她，也可以不再爱她。你知道你永远不会讨厌她，你想，这样对她来说也不错吧。但是你心里可真难过啊…
