最后两人一吻上，眼泪就完全止不住，最后一直是痛哭。那段蒙太奇展示的就是电影的魔力啊！生活给不了的，电影可以给你，是那么浪漫、那么神奇的情感再现，最佳的电影造梦时刻。而至于理想、爱情、迷影、歌舞片、怀旧等等其他元素和小技巧反而可以放在之后了。最感慨的仍是电影的魅力，做一场电影梦吧！
这部电影有多好呢？想象这样一个场景：二十年后的一个傍晚，你开着车或者车载着你在回家的路上，突然扬声器里开始放起这首电影里的旋律，听到第一个音符的一瞬间，所有的情绪全都涌上来，就好像二十年前的那个夜晚你第一次听到它们的时候那样。
我泪流不止胸口却篝火般温暖如果回到最初的一刻重新来过一切会不会都不同可他们最后看向对方的样子是如此释然又爱意满腹于是我想这又怎么可能是结束
并不是很适合情人节情侣去看：你在影院流下的泪一定不是为了身边的他或她！
看@部片想起的那人，一定是忘不了的
传统音乐片用陈词滥调为疯狂而有想象力音乐和舞蹈提供叙事载体，本片正相反，用笨拙舞蹈和跑调歌声来装点乏味到姥姥家的美国梦情结。一场美国人直白低幼无聊无趣头脑简单和思想贫乏对全世界银幕的入侵，高司令贡献了此生最像活动木桩的表演。忍不住怀念起花园叔在艺术家中的演出。
不过是一个很俗套的故事。复古还真的一点都没看出来，把洛杉矶拍得像旅游号，高司令从头到尾一副刚睡醒的样子，和那些经典音乐剧电影比起来缺少太多质感。现在连卖给少女的春药都是那么的廉价。
真的后悔坐完了全场，平庸冗长，台词糟糕到可怕的电影。看了豆瓣评分之后感觉需要好好写写为什么不喜欢？有她的美，她值得更棒的故事。
真是世界电影全靠吹。从没看过如此舞蹈蜜汁拙劣，演唱蜜汁业余，舞美蜜汁尴尬，剧情蜜汁俗套，逻辑蜜汁感人的歌舞片。别的歌舞片用歌舞带动情节，这倒好，用情节拖累歌舞。如果没有最后十分钟，几乎要给负分。
辣么高的评分，辣么一般的观感。长影评里所谈到的致敬经典和音乐设计，我是云里雾里，没有看过那些经典。音乐在我看来也是一味欢脱为主。第一次和豆瓣评分脱轨如此之大，两分给色彩和开场公路舞。
今年最浪漫唯美的爱情电影，很多段落让人有重温“雨中曲”的感觉。是爱乐之城，也是星光之城，还是梦想和现实缘起缘灭的地方。事实证明有个好的结尾多么重要，它让原本平淡无奇的叙事一步登天！多一星给石头，明年奥斯卡影后坚决站定你～
太恶心了。对这样无耻也毫无自知之明地给好莱坞阿谀奉承的片子实在是反感到生气。对电影语言的掌控极好，但脑子里的思想实在是太恶心。好莱坞的两大症结都在这：微妙但绝对的性别主义和种族主义，中国和尼加拉瓜都是饭桌上的笑谈之资，而巴黎则是向往的救赎之地。
年度十佳！最后在情字上找到了一个引人共鸣的点，人生就是一个不断追逐梦想的旅程，在某个时间点上，一个人遇到一个人，他们一起成长，相互鼓励，有美好，有痛苦，有成长，有遗憾，这就是人生。导演非常成熟老道，不仅有野心，也有足够的才华，歌舞元素几乎就是整个歌舞片的发展史，适合迷影爱好者。
各自梦想实现之时，发现梦想似乎不那么重要了。假如可以重来，我会在第一次见面时吻你，推掉工作来看你的第一次表演，随你搬到巴黎去，巴黎也有好的爵士乐，在把孩子丢给保姆的夜晚，开车带你去吃饭，然后一起走进酒吧，听别人弹奏我曾经做梦都想弹奏的曲子。可惜，现实中没有如果，但电影和想象里有！
打低分的人没有爱过，像我这样的浪子看不哭。但是我为美人折腰。我赞同导演：爱是可以成为往事的。
前一个半小时都在出戏从之后才有点感觉觉得想找布达佩斯大饭店的画风失败想找伍迪艾伦的文艺失败想找宝莱坞电影一言不合就歌舞失败唯独成功是最后的平行世界桥段算是能赚观众一点同理心
谁要看什么都会的俊男美女实现人生梦想我还不够惨吗
预告片里说得没错，已经没有人在拍这样的电影了。即使不是年代戏，手法和色彩运用也极具年代感。满足了外人对这座城的一切幻想，又为身在洛杉矶的人拍出了这座城会让你遍体鳞伤的事实。他是真的很爱洛杉矶。在洛杉矶看真的是太奇妙的体验。很特殊的感情。
用光了九叔的买票演员肢体僵硬唱跳不好台词什么的可以再写的烂一点讲太多太直白了没任何美感，所有人的价值观看起来都非黑即白天文台里两个人升到星星的画面真是好难看啊五毛钱的特效剧情不要紧但是其中的细腻情感全被抹灭了反观法国同样的艺术家是有多细腻
二刷。又悲又嘏，g互相影生命。最後一幕用一簟⒁鲭影a矍榈倪z憾尤尤耍二人因λg的喜好相R相知，互相影、鼓睢⒊删捅舜说粝耄感情m]有_花Y果，s在各自生命留下不可抹缰印。哭著x觥
本年度最被高估的片子就是了一个八五后导演的野心之作可惜阅历不足剧本各种尴尬俗套各种故作姿态浪费了两个优秀演员的表演
完了，以后铁定会有一堆傻逼情侣看电影迟到还在荧幕前招摇，还觉得自己在追求真爱了！
十年前一部恋恋笔记本，十年后一部爱乐之城。说的都是错失的梦想和爱情，演的都是浪漫的不着调男文青和性格张扬又复古风格的美国小妞。今夜愿你们都与爱人共舞，永浴浩瀚星河。
验证了语文老师的话：只要开头结尾精彩，中间无所谓。
社会越是硝烟弥漫，电影越是歌舞升平，人们需要在电影里找寻慰藉。所以好莱坞歌舞片的黄金时代，是上世纪的到年代。爱乐之城迎合了现代人怀旧的情愫，也拍出了复古范。但它的舞蹈动作生硬，歌曲呕哑嘲哳，剧情全是套路，表演刻意尴尬。完全是盛名之下，其实很差，大抵可以说是史上最难看的歌舞片。
公路阻街，兼R虎，思w，出言不d，e人演出r，面可黑幕可酰自己演出就是例外。]X要被德洌有X又要被|疑，去巡又怨聚少，有@喜又要x_，人家年被炒同三唔R七才撞一把，今日巡挪挥鼍子H都睬你都有味。粝矍楹同F之g]有α，和世界α⒌闹皇而已。
人物没有内核镜头没有魂你们就被那些酷炫长镜头和通稿可劲儿忽悠吧
最动人的永远是梦想和爱情。但我们没有在一起，这就是现实。
要不是被一w年度最的_龈栉瑁ǜ琛⒃~、z影c故事犯下彼此oP的大忌）cz人打男牡旱闹鹘牵ㄒ人尊重老爵士，s公然不尊重小吃c蛟阂矩）拖累，Y局@一鲚舞甑酶高的星档模@本硎且不下年〈邸档氖瘴舶…
同比《纽约，纽约》类比《艺术家》，返璞归真用音乐、歌舞片形式讲述一个通俗化爱情故事，主要技法登峰造极。串联影史不同音乐、歌舞类型分支（米高梅、金姐弗雷德、大爵士、雅克德米及当代乐队片、演唱会电影）在不同段落相映成趣，既是传承又带出类型演变，复古又革新，且能升华爱情主题，内外兼修。
感情戏想到的是《阿黛尔的生活》，更猛的是那段“回忆杀”，直接串到《泰坦尼克号》片尾重逢，《艺术家》式对经典的致敬天衣无缝。用音乐和歌舞串起所有往事，假如…或许…可能…梦想与现实冲突的拉城，却让心灵相契的人拥有最美的回忆。年度最佳！
虽然没有金凯利、阿斯泰尔那种能跳一钟头不泄劲儿的舞王，也没有一百条举到天上的大长腿，今天能拍出这样水准的歌舞片，还是要给出俩大拇指。开场长镜头，《花都艳舞》式结尾，，《无因的反叛》，应该算怀古风潮里最有诚意的一部。
服了。以前看雨中曲音乐之声那些歌舞片，故事又有趣舞跳得棒歌也朗朗上口，看多少遍都没腻。现在这种粗暴而冗长的糖水故事，舞跳成那个烂样，连口水歌都唱不好了。你们继续忘情地舔吧吹得再美好点。黄金时代歌舞片爵士乐的复古梦还是趁早别做了
比鸟人和爆裂鼓手加起来还烂
情人节晚上，男朋友看完哭得很惨，当晚没跟我作爱。
裸听了挪威字幕版大银幕。如果实现彼此的梦想逾越于爱情之上，那么，打动观众的却又是作为完美梦想，不曾实现的另一个平行世界的爱情本身，这听起来有点悖论，却好像成为这部电影的撒手赌注。无论歌舞与音乐，本身就是滋生于和电影世界的美妙异想。
我们那些曾经错过的美好人生啊……
电影看导演？可偏偏有几类电影，非得看演员！功夫，喜剧，还有歌舞……一部所谓好莱坞复古歌舞片，如男女领衔举手投足都透着迟缓僵硬不够协调，那对不起，只需看个开头，就已立于必败，三星不入。加之，司令斯通个性上又双双趋于冷、酷，与歌舞剧所必然承载的外放调性格格不入。再扣一星……
我们都愿意相信，时光倒流给了另一个结局，这就是电影的魅力。它给了我最真的梦，最美的爱情，多愿在电影里长梦不醒。心情很矛盾，既佩服导演拍这样纯粹电影的勇气，又担心电影公映被不识货的人鄙弃。好比当年的《艺术家》，《爱乐之城》也将我带入银幕里欢笑流泪，好一场声影传奇！
我们在穷困潦倒时爱得一塌糊涂，却无法在各自功成名就时手拉手出门散步。
