这个外星人简直就是为谢耳朵量身定做的！！！
巴巴多斯小女孩原先在美国生活着，有一天一群外星人把她妈妈抓去了山东，于是她和她的外星人朋友唱着直达日照去山东找妈妈，最后她找到了妈妈，成为了山东天后，和她的朋友们幸福地生活在了一起。
梦工厂史上最差
不以《总动员》为片名的动画片都是耍流氓。成都
谢耳朵配音外星人的结果就是我全程出戏！“生活大爆炸”魔音入耳！！！
配音是谁配的？滚粗来，我保证不打死你！在上厕所之前，我竟然一直以为主角是个男孩！
声音辨析度太高好出戏啊
前一分钟卖萌，后一分钟煽情，交替循环，从头至尾。梦工厂的动画已经衰落到全靠人设和插曲支撑的地步了。
真的很好看，谢耳朵的配音一开始很出戏，到后面就觉得这不就是那个尴尬的人嘛，挺合适的。黑人女主还是比较少见的，但是和男主加在一起就有种丑萌丑萌的感觉，挺搭的。总之，煽情的地方偶尔来一下感觉特别好，蕾哈娜的歌声也很有感染力，把电影提高了一个档次，应该会大爆吧！祝梦工厂的电影越办越好。
连小朋友都说一般那就真的是一般了。
低幼动画，但散场时旁边坐的小正太说一般般。
一如梦工厂的平庸，故事看似新鲜实则老套透顶，剧情转折的逻辑性只能糊弄小孩，结尾致敬第三类接触小亮点。
剧情简单不复杂，但却充满了想象力，既逗趣又热闹，色彩斑斓加上无数的萌点让人有点无法自拔。这一出以凸显友情和亲情的动画电影，虽然不乏俗套的地方，但由于受众的限制，它还算是一部合格之作。蕾哈娜演唱的主题曲用在其中非常的合适，另外，吉姆帕森斯的声音实在太有辨识度，有少许的出戏。
我就知道这声音准是我大谢耳朵小欧被压的瞬间一个小朋友哭了起来，真是好纯真
之前《驯龙》不慎看过国配，这次奔着国配去看，佟大为和李宇春的声音塑造能力怒甩黄晓明和白百何一个司马星球。首日观影是工作日，座位被小朋友们包围了，好在都很可爱不聒噪，一个个乐得前仰后合。
梦工厂又一部流水线动画，每一幕的出现都被安排的精准到位，拍得毫无笑点也实在不容易，去年的企鹅都比这片强无数。
特别傻白甜的故事，笑点很多，看了心情好好，小钱小欧小猫的表情都细腻且萌。春春的配音是特认真的萌，电影之外你真的不太有机会听见她说『我还是个小孩！』『下车尿尿！』这样的话…虽然咱不用担心票房可我还想再多听几遍她的声音。
黄渤、沈腾、徐峥、雷佳音简直是这个喜气腾腾中的春节里的爆笑豪华大礼包，电影中更是笑点满满，各种奇葩自救方法，耍贱讨好外星人，荒诞的喜剧手法更是让人忍不住地哈哈大笑，我已经迫不及待地想要在新年之初就收获一整年的快乐源泉啦哈哈哈哈
在这部万众期待的电影里，沈腾，黄渤和徐峥的同框为我们带来满分笑料，其中黄渤，沈腾两位不靠颜值的喜剧明星，同时又凭借着高情商深受大众喜爱，而沈腾说台词总给人玩世不恭和油嘴滑舌印象，有他们在的地方肯定不会寂寞，充满了满场的欢声笑语
笑出腹肌！！！看到啵啵星自由女神时简直笑疯了，还有外星人百忙之中跑过残留的栅栏门还开门关门太逗了！！瓜星人反差萌也好搞笑。为了李宇春看了国配版，一种干净的嗲，没想到佟大为也那么合适小欧，形神具备。
我说你们电影都看完了，没发现这是动画片吗，这是疯狂外星人，少了个的。这么搞笑的吗，这么多人
又哭又笑超级感动
低龄化！一听到谢尔顿、日日、的声音就让我跳戏歌太多，凑合看看还是不错。小欧跳舞那段太搞笑了
整体还可以，中文片名属于跟风式流水线胡译，没翻出主题深意，相对来说台湾地区译名《好家在一起》就不错，影片主打友情副打亲情，萌点和笑点也有，内涵方面揭露了当今社会人际关系的一些毛病，配音方面国配版佟大为表现尚可，和《怪兽大学》里何炅的声线很像，李宇春的声音则太出戏，和女主一点不搭
美国动画片没法看了
楼下两个赔钱货
小猪好萌！减压毯子哈哈哈全世界都爱捏气泡！啵啵星人的科技网络环境还不错啊
我只想说，一群人把梦工厂这部电影当成宁浩那部贺岁片了，估计上面也会出现类似评论。那部电影叫《疯狂的外星人》，你们倒是看清楚了啊
一开始觉得谢耳朵的配音有点太过了，后面各种变色又很萌。扑过去抱的妈妈然后被踢走那一幕好可爱。然后最后的瓜星人，好像派大星。。。
意识到是谢耳朵配音后，小欧怎么看都是谢耳朵的嘴脸了。外星人条腿造型和变色创意不错，红色愤怒，粉色高兴，绿色说谎，黄色害怕，紫色默认。分
挺好看，别理那些差评。善待外星人！
最后那个瓜星人太特么丑了。。
因为之前先看过《独立日》，反而让我觉得本片对“外星人入侵地球”的设定实在是高明。如此一来，本片在剧情逻辑设定上的混乱我就完全原谅了，给个这样的评价吧，若没有之前的经历我可不至于如此。
满满的谢耳朵的即视感。连表情都一毛一样。
说真的，谢耳朵的声音实在是辨识度高我好无法入戏不过外星人好可爱
可以猜得到剧情的动画，谢耳朵的配音还真是亮点啊。而且里面的音乐选择真的是流行啊。
谢耳朵跟蕾哈娜是神马组合！！
设定还是有点好玩的节奏快而凌乱全片主题竟然是开趴体最可怕的是故事滑向俗套的方式都还那么俗套歌不可能更烂俗相比以前所有的梦工厂作品这部真是可以和眼镜狗比比谁是最差
我仅仅是来看看有多少人走错了房间
实在太爆笑啦！
派大星太讲理了
没啥新意，连外星人都长得和小黄人区别不大，连戏骨――汽水动力汽车的噱头也似乎在老早的影片里就有了。
这扎实的剧本，细致的表演，一以贯之的内核，以及，完美的想象力，宁浩牛逼，黄渤牛逼，沈腾牛逼
简单美好，岁的小侄子特别爱看。雷哈娜和詹妮弗洛佩兹的歌真好听。
比较老套的剧情，看到小欧被碾还是被感动了一下下
还是耳朵！耳朵太可爱了！
合家欢，一般般。
国语配音，感觉不太棒
中规中矩吧，后半段比前半段好，谢耳朵和蕾哈娜的配音是看点，不过耳朵以后还是别配音了，全程都是他的脸在我脑子里晃荡，感觉看了一集加长的生活大爆炸
成年人看只能给星，岁小孩子可以给分。
还好，波波星人科技和对地球文化的误会是亮点，但总感觉的、波波星人的厌世型生活方式来的毫无理由，人物转折有点刻意，最后感情戏感觉太煽情。算是梦工厂比较一般的，波波星版谢耳朵的部分拯救了这部电影，没有它的话这部电影真的一般。
科幻动画
人物造型太恶心了
要说实话，这电影确实不是太好看，包括特效。情节发展迅速到让人瞠目结舌的地步，让人觉得导演是在赶拍；虽然笑点很多，但太多重复，而且大都是玩文字游戏；流水线动画，情节发展都在意料之中，没有太多彩蛋和让人惊喜的部分。看完后唯一印象深刻的就是那个被恶搞的自由女神像了吧。
好玩又酷炫。
预算：亿万首周末票房：万北美票房：亿万全球票房：亿万上映日期：上映周数：周分级：最高院线数：北美最高排名：
猫可爱，歌好听，无他。话说，春哥来给小女孩配音，太不合适了吧……
「」
英语说得好好听
跟他们去看的因为是乐透演的比起大白更喜欢这里面的小紫坨坨声音简直搭各种设定都很萌比如一开始每个人牵着一个气球一样的东西里面就是他们的所有行李国王的就是那种塑料泡泡……也不错的样子的歌在里面很合适（结果看着看着跑去旁边看速激了
