新加坡点映～分！一，这是一部由电影界的狂人卡梅隆以资深铳梦粉的身份送给全球原著粉，二次元宅和视效党的礼物，影片最大的看点～一是高度还原了铳梦宏大的世界格局，二是真视效革命～特别是高速移动转换状态下呈现出的逼真感和稳定性～如今能将爽感以数倍的差距干翻画面的作品极少，记得一定要去硬件最好的厅看，感觉每一帧都在烧钱，画面精致震撼到无话可说！二，作为一部漫改，我认为罗德里格兹发挥稳定，得益于原著中阿丽塔本身是一位身怀火星古武绝技，又失去记忆沉睡几百年的懵懂少女的人物设定，这部起源电影只需专注于还原漫画热血格斗即可，是迄今为止最优秀的赛博日漫改作品。还有我真搞不明白如今是怎么了，充斥着各种阴阳怪气，节奏带的飞起的评论，强行扮演剧评大师的吃相丑陋不堪
很显然，卡神用时年、耗资亿美金、组建上千人团队、动用万多台电脑，就只是为了向全世界安利自己热爱的漫画而已。
（抄左瞎子和熊爸的文碰瓷其它电影非但不能改变他们差评还给小破球招黑，谁是傻逼一目了然！）放心看吧，绝对不是《攻壳机动队》胡乱改编又磨嘴皮子装深沉结果两头不到岸的扑街货；也不是某城市那种极端压缩品。这是一部正统的特效爽片！剧情还是比较还原的，又在电影篇幅、分级尺度基础上进行一些改编。特效用到实处，阿丽塔每一个神态变化是真的能让人在一个纯角色上真切地感受到一个身处乱世却富有人性的灵魂。罗德里格兹在机动球部分、阿丽塔酒馆，地下高速战斗发挥出暴力美学时版临场感瞬间增强，卡神监制真不是挂名。但医生对机动球态度的改编太颠覆了，导致阿丽塔成长过程大段的缺失。结尾处剪辑失策，与前面一个煽情场景的气氛落差太大，扣星。（原著党应该懂我的意思，天使崛起版预告片该场景出现过秒。）星。
难以想象到现在还有人在拍这样平庸老套的故事，更难以想象的是，拍得竟然如此糟糕，大型灾难现场：平到和纸片一样薄的人物，尬到飞起的感情线，全面脱线的叙事节奏。真是白瞎了沃尔茨这样的好演员。而且，吹上天的特效，经费都花到的动作捕捉上了吧？但从呈现效果来看，这和找个大眼睛女演员来演有啥区别？有必要吗？动作捕捉之外的部分，完全没有经费在燃烧的感觉啊。
失望，太失望了！是冲着卡梅隆的三个字去的，结果却不尽如人意！全片不知所云，是要讲人机关系？人与自然？人与信仰？反正我是没有看出来！最可怕的是，一部科幻电影竟然看着想打盹，全片没有高潮，等到你以为高潮快来的时候，竟然结束了！还有，那个上帝附体确定不是抄袭太平天国？
一部很有教育意义的电影，它告诉我们：我们的确是父母从垃圾桶捡来的，不是充话费送的。继约翰威克后又一个“地表最强爱狗人士”，你敢杀她的狗，她就敢一刀把你劈成两半。太能打了，让你两条腿都能戳爆你的眼睛。叶问可以打十个鬼子，阿丽塔可以打十个叶问。“世纪福斯”的片头很有趣，不知道福斯能不能活到世纪。电影探讨的主题仍然是人工智能自我意识觉醒，从开始不知道自己是谁，到拥有七情六欲，能睡觉、能流泪，再到发现自己并不低人一等，反而比人更好。不以物喜，不以己悲，勇敢接受自己，坦然面对生活。同时也是一个破茧成蝶、凤凰涅的故事，历经千锤百炼，遭受切肤之痛，苦其心志，劳其筋骨，方能百炼成钢、浴火重生。承受他人不能承受之痛苦，才能成为强者。最后想问一下阿丽塔：年的时候《阿凡达》上映了吗？
从特效上说，是好莱坞电影工业的顶级水准……仅凭地下室和球赛两场打戏，便值回票价。电影剧情非常简单，幸好叙事紧凑连贯不拖沓，情感也还算饱满（卡梅隆爸爸的橘子确实香），到分吧。月日更新：流浪地球电影还没看过，但每天看评论已经足够精彩了。而因为流浪地球评论区的争论，导致了很多人在阿丽塔这里故意刷一星差评，让我感到流浪地球不仅是中国科幻的里程碑，更在无意中，让大家看到国内民族主义，集体主义与民粹主义带来的残酷两面性。正面是集体主义带来的普遍社会认同感，反面是压制理性带来的普遍妄想型人格，丧失了对真理的追求动力与评判能力，并催生出了暴力的网络乃至社会氛围。月日更新，流浪地球电影看过了因为价值观只能给星，为了飘渺的千年大计，宣判亿人死亡的设定让我无法接受。
【】一个高级玩家误入新手村后狂虐菜鸡的故事。视觉效果，动作设计都非常赞，作为爆米花合格了。但剧本和导演都不行，原作漫画铳梦前几卷的出彩之处，是其借天上地下，格斗生存的设定，将阶级固化用血肉搏杀的形式具象化了，电影却强扭成寻找力量成长为最强王者的美式个人英雄主义。但阿丽塔就是个挂逼，她根本不需要成长，或者说她的成长应当建立在对自己身为狂战士责任的醒悟，和对人类社会制会度的逐步看清之上，一旦失去这些，它就变成了一个极其普通无趣的俗套故事――正像罗德里格兹现在所完成的那样。某人的死在漫画里本是个极震撼的情节点，底层对上层的美好幻想被冰冷的权力毁灭，却被拍成琼瑶戏。阿丽塔不烂，但它本可以更好，比现在好很多的那种好。
豆瓣对美国科幻片真的很宽容，这片除了特效没有可以看的价值了。老套中二的剧情不如中国的网络小说，而且剧情混乱的让人不明白它到底要讲什么东西，看电影时脑袋里一直重复着两个词：牵强附会、毫无道理。难道是因为我没有看过漫画的缘故？如果是这样，那么请在宣传海报上标注：未看过原著漫画者请勿观看本片。还有就是作为一部科幻片，竟然存在着大量无法用科学解释的、没有科学道理的事物，无法忍受。（手动狗头）
整部影以最低劣的∏橥七M手法_展，角色@得扁平而僵硬。人物感情的呈F也未能有足蚯艺f服^的。影後半∏槿哔，整部影榱伺浜吓主角的低智商，所有人物的所有行佣甲得毫o。
尚前搿？吹每煜胨著只想x_影院的例子：f是「叛逆精神」，但最叛逆的就是加入高硬倏氐敷w系打球，明知道打球也未必能登上上樱是^m⑴c@[颉Ｕf是「^望」和「o序」，但其整部影念^到尾都]提供^有什N很^望的理由，更在最後自己打自己，提及到一切都被O。f是「宿命」，是前世的，但前世的既不S著零件更替而p耗，也不思考到底否^m猿诌@套宿命。也S最好看的就是各N特技，那些在城市跑酷的追鼍埃有x到了@女主角。我差c以榕主角的眼睛怎N那N大，是不是在看……
除了没剪成三四个小时，显得太短以外，没什么理由不给满分。如今一部影片的长度已经不能满足观众想要了解一个建构世界的好奇心了，在展映和的电影时代，一部让人看了回味无限的科幻电影就是成功的。如果又要感官上的刺激，又要哲学上的思考，我建议回家做梦。
看的版，超亮超清晰，视觉和音效爽爆！喜欢赛博朋克和废土风的一定要去看！格斗动作行云流水，融合了东方武术神韵和精密的金属质感，机械细节含量也就比攻壳机动队好了个变形金刚吧～感情戏幼稚到令人目瞪狗呆，不过不必太苛求情节，因为这部只拍了漫画第一章，也就算个前传。结尾明示故事整体设定很宏大，目测一个续集都讲不完，可能会有三部曲什么的。另外吐槽一下，是白羊座的吧，好斗好胜，武力值满分，单细胞思维，还是个恋爱脑……来自火星，名字还跟首字母相同，这些难道都是巧合吗！好吧我在一本正经地胡说八道。总之剧情再次证明了男孩子都是傻逼，白羊座女生还总能给傻逼织毛衣希望下一部不要再等十年
披着东方的皮，却拍出了西方（贬义）的骨【理智一点说，这片哪怕特效也起码值星，但我怕它成功后，米国人尝到甜头继续糟蹋原作，一星表达的是心愿：勘弁！！！】
好莱坞太不思进取了，爆米花电影都把故事做的这么陈词滥调，这么敷衍了事，这部更是直接被做成了《饥饿游戏》式的青少年电影，这货根本就不是《铳梦》，只是少女不断开挂打怪升级，为了配合女主角的开挂，其他人都是毫无行为逻辑的活道具，看到最后不出所料，只是一部超长的预告片，反派们也还是纸老虎，这两年这类卖特效的好莱坞烂片都是这个套路。这类片子有个规律，一旦做成青少年电影三部曲，剧情就注定灾难了。这样的剧情根本配不上这样的特效水准，终于知道詹姆斯卡梅隆为什么会放弃这个项目了，他这种身份怎么可能愿意拍青少年电影。
在医生父亲的精心呵护中长大的残疾少女，当然会爱上第一个骑摩托车从家门口路过的不良少年，想和他攒够钱一起去大城市，为此每天都在与父亲的争吵中度过。男孩帮助她发掘出了在橄榄球方面的才能，两人约定从这里开启他们的纽约梦。没想到，决赛那天，男孩被混混盯上，少女只得冲出赛场去拯救恋人。最终，男孩死在了追梦路上，女孩肩负着两人的梦想，再次站到了绿茵场上……《阿丽塔：世纪残酷青春物语》，看完真的替《攻壳机动队》委屈，斯嘉丽约翰逊总比这位骄纵叛逆的青春期少女讨喜吧，这位在某几段情节里简直称得上是美国韩朵朵了……
柏林院线。确实要看，结尾后全场有掌声。因为之前看过片段，所以对于特效的完成度已经有了心理预期，但是有几场戏还是令人瞠目结舌了，每年都会有这样一部电影刷新你对于特效技术的认知，去年是《头号玩家》，今年应该就是这部了。可惜除了一些罗德里格兹个人的小趣味之外，影片故事的推动和阿丽塔的人设都很一般，再次暴露了创作上的短板，不过来看这部的观众在主题层面应该也不会苛责太多，够燃就可以了。
分吧。视觉效果的部分实在是太棒了，即便阿丽塔那动漫感十足的大眼睛反复提醒你这是个特效角色，但是，恍惚间还是会误以为她就是真实的。技术上面的成就也是本片最大，可能也是唯一看点了。整部影片除了几场动作戏比较吸引人，大部分的剧情都挺无趣的，尤其那个老套的爱情故事（原漫画雨果那几章其实也挺没意思的）。情节上还是没有提供一个更惊喜、或者说更吸引人的故事，况且，这还只是个序章，甚至结尾的高潮都没有，感觉下一部才要正式进入主题，有点不过瘾呀。当然，为了结尾终于摘下眼镜那个男人，应该还是会期待下一部的，毕竟太久没见了啊！
再也不能相信好莱坞改日漫的能力了，比《攻壳》还那啥。剧情和人物零蛋，两颗星送给打斗场面和特效。不太懂加入竞技是干啥，学《头号玩家》的吗
确实要比同期的牵引城市要强一些，挺暴力但是又不血腥的一个电影。如果从视觉效果和大场面来看，这的确是一部不错的电影。如果从讲故事方面来看，这是一部根本就没有及格的电影。再者拿卡梅隆来铺天盖地的宣传，是不是有点挂羊头卖狗肉了监制和导演毕竟是有区别的，宣传把这个片子搞得跟真的是阿凡达一样的。
剧本混乱，人设紊乱，钱全给特效了一样（还没做的那么好）。剧情真的是看得我一脸懵逼，想一出是一出，甚至不敢相信真的是卡梅隆写的剧本。全程我的感觉就跟片尾曲唱的一样：脑壳疼。
]想^@N的∏榫谷皇强隆Ou的，是被M持的情r下答的幔浚
热血赛博格斗凄美人机恋情美瞳天使阿丽塔。最后的挥刀斩泪真酷卡神把关质量保证，就是这少女心的剧本有点背离漫画版“铳梦”的精神啊（续集请走起）
卧槽，会泪目的燃炸！赛博朋克、废土金属、暴力美学、独具风格的流畅动作格斗、超高速镜头画面设计，机动球令人目不转睛，场景效果感官体验新鲜！十分讲究细致，不过这种科幻应该不太符合孩子少年的审美。故事又不只是单纯的无脑爽片而已，还留下了不少值得挖掘的主题思想余地。掏出心脏和爬上撒冷的爱情片段竟有当年《铁达尼号》，的单纯感动影子。只是渣男实在很拖后腿…大陆要号才上映，所以号在香港先看了。如果想看，一定要看激光！我现在非常后悔因为太贵要而最终只选择了全景声…没看过原著。继神奇女侠后我心里又一个伟大的银幕超级女英雄形象。最后留空停在反高潮，不觉失望，反而余味十足。无敌期待第二部啊（阿丽塔练拳那段她居然在打日字冲拳叶问警告！）
这脸不就是过度美颜后的样子嘛，太仿真会感到生理不适啊！想起来郭敬明的爵迹
第一支预告片后制作团队第一件事把女主双眼再放大大眼星按照解剖学这么大的眼睛只能说女主原来没脑子啊难怪只有她幸存了一开始还很期待的剧情也和原著差别很大再星留给特效一点面子不打一星
最近被身份政治恶心好久，看了说实话还是有爽到的。阿丽塔身上的是一种“纯真的暴力”，正义，精进，不玩弄弱者身份，不与体制妥协。虽然赛博朋克集权都市和摩的男孩飙车恋爱都有点八十年代的蠢萌感，但正像她的面部处理一样，有一种卡通片式的天真。两个男人对她都善良，母亲角色像寄生兽里的深津绘里。说实话，我已经很久没有想象过在当下这个后现代的世界里，一个女孩可以这样成长了。
维修大叔喜当爹，弱智鸳鸯欢乐多。身体的机甲化大大削弱了隐在的暴力成分，本质上是一部剧本掉线堆砌剩余想象力的级片。瓦叔、阿里和詹妮弗康纳利心不在焉地念着台词，似乎在用那股不认真的劲儿暗示观众收钱办事的无奈。所有妄图调动情绪的转折都不成立，阿丽塔头一个身体损坏时我们不会觉得可惜因为一具先进得多的身体在等待她唤醒；削肾客男友的救赎也令人扶额，大脑短路连一句“是他陷害我的”都憋不出还有勇气把妹？最后一场戏可以看出主创想把阿丽塔塑造成一个肩负整个底层诉求的平民英雄，但灭绝种族的仇恨已经跃然纸上，她还执意参加显然是被“老大哥”操纵的比赛，这是何苦呢？还不如撇清中二的敌托邦色彩，老老实实做好一个《阳光小美女》式的机甲女孩逐梦秀。
推荐杜比和，那场戏太精彩了，特效绝对是好莱坞顶级工业水准。断肢那场戏真的非常的罗德里格兹，故事嘛，就是一个爱情使人变傻的故事，阿丽塔真恋爱脑。期待下一部。结尾有惊喜，诺顿好久不见呀！！
少女情怀总是痴，痴完耍中二，晚归不听为父言，又是发动起义，又是吵着换身，最燃是第一场机动球比赛，有点魁地奇的影子（对，就是一群小混混打着玩的这场，不是后面美人救蠢熊那场，还电话求助，王小丫看多了吧），越往后越崩，什么脑回路能从“我不允许这世上存在一丝恶”跳到“我可以把整颗心都给你”，虽然动作设计还算酷炫，但那些人头金属身的造型简直是到家，看上去既笨重又被动，一句话，毫无科幻内核，跟押井守学学吧
技术牛逼。女主眼睛太大，总感觉像咕噜……看的，第一排，球赛那部分其实动得一般。和原作比起来真的比较失望……时间太短，深度不足，各种线比较牵强……
这是一部让卡神魂牵梦绕十余年的电影？又是青少年自片。般废土世界本已无新意，剧情发展更是幼稚平庸老土，叛逆少女不爱听爸爸的话，少男少女忽然就很爱很爱，冷血女医生忽然就良心发现，女主忽然去酒吧慷慨（尴尬）陈词，男主忽然就赶去领便当。既然终极大掌控世间一切，要杀一个弱医生一个生化人，还不是一个炸弹两颗子弹轻松搞定的事，也没见他们有意欲去搬一下住处，打甚么打？要杀大方法是乖乖去玩大搞的游戏，赢了后坐等大乖乖送自己上天空之城去报复他？这又是甚么神逻辑。电影除了动作场面尚算流畅，部份角色较有辨识度之外，丝毫无亮点，赛博庞克世界很\陋，连热血、人性都谈不上，主旨是甚么更是十分迷离。连爽片也很勉强。看电影途中多次发呆看表。
这还是卡梅隆编剧，剧情一塌糊涂，结尾更是懵逼，除了特效之外真的没啥可夸的。女主智商全程被男主带着跑，苦命鸳鸯人机相恋无善果。恕我直言，本片比《泰坦尼克号》差了一百个《阿凡达》。：多一星给我家诺顿一秒钟脸。
其实就是杀戮到底，你可以回忆下改造人的诸多死法。有的暴力因子，但非要贴上甜心青春的爱情图腾，包装出来的「掏心」桥段，弱鸡男票，提不起来精神。最大问题，可能是似曾相识的东西太多（并非针对铳梦的前几卷）。无论是废土视觉，还有这事一个见过各式机器人打架的年头。反派战力和表现之差劲，也匪夷所思。包括打球的设定，实在都是烂大街的套路。
死亡球高潮一^，改立意糨糊一坨。《|簟纷詈诵牡摹α」是什N？是富ΩF、大π　⑿φ、普_幔慷疾皇牵是秩序沌。秩序c沌可以包含一切前者，@些s包含不了沌起於生獾哪撤莺糊。t生可以享受⑷说目旄小⑵接沟哪泻⒖梢允瞧接沟男骸痿Y天使更可以是幽钔⑷城的耗А…@份含糊K非美珍，人性s因此而珍稀，影s拔除了它。影好幔亢茫但是得作家_森的形容：「人想要永h完美o瑕，唯成雕像」；而，雕像是]有生獾摹
卧槽，阿丽塔太太太太好看了！十级好看！在我看来，远超《阿凡达》。十级酷！十级燃。一句话，阿丽塔就是：宇宙无敌少女赵薇主演的宇宙级酷炫动作大片。罗德格里兹为影片带来的级片气质太正了。《罪恶之城》《恐怖星球》都还在，太满足了。这一次，我居然还被一个机器人感动哭。
与二十一世纪所有人都想整容换脸不同，二十六世纪流行趋势是除了头身上什么都可以换。除此之外，就业依然艰难，球赛照旧风靡，底层向上层的晋升通道继续收窄，世界并无太大变化。女孩还是很单纯，给一块巧克力的甜就肯把整颗心掏出来。反正除了接吻别的也干不了，为坏男孩掏心掏肺的傻样子倒一点没变。
。当铳梦世界撞上技术狂魔，燃烧的骨血便终于敞开未来之门。卡梅隆作为顶级铳梦粉，着实为这场视觉革命倾注了狂热心血，而罗德里格兹最拿手的暴力美学也得以极尽施展。当阿丽塔活生生出现在我们面前时，你唯有惊叹，动作捕捉和技术竟已达到如此惊人的高度；尤其那场杀气腾腾的死亡球赛，着实看得手心抓汗。那颗掏出胸腔的机芯，那枚挥刀斩断的眼泪，是暴力之城的瞬间柔软，也是改造人阿丽塔拥有人性的明证。对原著党而言，或许还不够暗黑，甚至难免套路，但这样的漫改终究还是意义非凡；铳梦的世界如此浩大，值得继续翘首。
今晚打着运动的旗号看了，不知道为什么，通篇我都很激动，那种直白、简单、干脆的情节和情感设置，让在真实的复杂人世里烦躁郁闷的我，感到十分劲爽过瘾。多珍贵的心说掏就掏出来，一言不合就是打。视觉上比较满足，就是觉得还可以打得更多些更狠些。最后看得出后续还有续集，甚至是多部曲，期待了。的大眼睛我也很喜欢，看完后我对媳妇儿感慨：这个片子如此幼稚，我一奔四的人怎么感觉这么好看，这么激动？媳妇儿冷冷的说：这姑娘你们直男都喜欢。。。我觉得，媳妇儿说到点子上了。
勉强星。打斗戏令人满意，强劲的速度感和打击感能轻而易举地使观众爽到。剧作方面，原作被保留的设定和情节还是那么好看，导演添加改动的部分则几乎都在水准线以下，说几个我能想起来的：女主的塑造自始至终都缺细节，说服力不足，致使其性格不自然；两处人物关系重大转变（医生对女主，女主对男主）的处理生硬得难受，前者着墨太少，后者不合情理；与奖金猎人和手下每一次冲突的矛盾点都很无力，只有感官刺激缺少情绪力度；叙事层次感为零，后半部分某处，故事的“势”甚至有完全断掉的观感，这是改编能力不足的体现。
听我说，一定，一定要去电影院看，巨幕最好。绝对是当前最强特效。日漫风格眼睛太大，一开始有点出戏，但很快发现这也有优势，相当于主动退出了恐怖谷效应，那些表情反而更亲切了。剧情不出色但是够用了，反派人均智商欠费。有些画面竟然还挺残忍。毕竟是有年头的作品，观众里面，独自来的大叔粉很多。
与其说外披赛博朋克末日废土的科幻视效风格，个人觉得更接近武侠模式的超英片――天生神力绝技傍身横空出世，误入被弃之地，在实战中寻回点滴记忆，终得荣光加身，一扫江湖，开启开挂的荡寇之路。对天上地下两个空间的阶层分化描写，想及《极乐空间》，更宏大的格局只能期待后作。被折翼的天使若想振翅翱翔，又岂是寻常人间教育能束缚得了？对身份的追问和确认比较有兴趣。剧本尽力铺陈情感的渗入、滋养和实现转折，但几乎每个人的面貌无一不遵循既定印象的套路，更不用说男友的蠢萌和绮莲突发的母亲心，最打动的一幕是实力演绎“全心付出”。总体观感平平，充斥标配大片元素――高精度的制作体现产业化工业水准，视效纷繁华丽，情感空洞苍白。
没看过《铳梦》原著的人表示这就是《攻壳机动队》的赛博朋克风《饥饿游戏》式的末世乌托邦故事线。卡神监制，视效确实没得说，动作捕捉的女主角细节做的非常逼真，一双大眼睛放在全片也丝毫没有初看预告片时的违和感。故事上，因为从结尾能看出电影是系列电影的开篇，所以确实越到后来越有一种似高潮非高潮的撩拨感，总归是不足够过瘾。不过整个世界观的架构还是非常生动、非常成功的，同时也留下了诸多悬念（其实这到底是好还是不好呢？现在好莱坞这种美剧式的系列电影拍法确实利弊明显……），是合格的系列开篇。
故事算普通，有锥我采韵，但@部影作α艘患事，忠於原著，同ro扣女主角的心路v程，诓_里奎榇蠹页尸F了一段女孩成榕鹗康拿半U旅程，幼髟O直牛逼，一度我以樵诳闯杉野嗟奈浯颍死亡球@I造出了X上的速度感c暴力感，同r又不失力c美，艾莉塔每幼鞫枷裨谔芭蕾舞，暴力s不失雅，怎N幼髟O棒成@樱。∫X特效就更不用f了，一u一瓦都是威塔工作室的Y晶，卡隆@位技g控，延n月不e的，就是榱⒁X效果磨到登峰造O的蛹，比起前子的《攻C雨》，@部片正式成楹萌R]改日漫的全新烁停正所^卡神一出手，便知有]有，成果就是@N@人。
作为铁粉，比较满意，但没有达到预期，电影三星，加一星给情怀。故事压缩了漫画前三幕内容，做了一些取舍和人设变动，但相对改编度已经不错了，尤其是很多场景和情节，酒吧斗殴、杰秀煌、一条心等简直是神还原，但叙事则波澜不惊，非粉丝观众可能不起来。技术叹为观止，比起火爆的机动铁球，个人最喜欢酒吧打斗，动作流畅以假乱真，不得不赞服！
对于原作来说反正马借战争前（也就是全九卷的第一部前三分之二）都是序幕，所以无所谓要抱什么预期或降低预期…骂街战争时怎么呈现才要说说预期：除了乔治米勒谁都不接受，木城这个粉真是浪得虚名。总之，电影改编的相当可以啊，一个是对原作的改造，甚至包括一些剧情点的前移，然后就是（让人惊讶地）对全两卷本中原创角色的进一步改良；虽然本质上是搭了青少年后启示录敌托帮的科幻卖点（算是末班车了），但掏出心脏来告白还是很硬核的，随便秒同类型…虽然我还是觉得原作掏心打赌更酷一点，而且小男朋友的哥哥右手背景故事和阳子的壁咚改没了，让这两跨越三百年之恋看着短版、比较漂。
当阿丽塔在濒死之际触碰前世记忆时，影片便从残缺空洞的“仿真”科幻开启了抽象精神提炼的逆流：赋予战斗与爱的激情以肉身，并在撞破幕墙的一瞬突破游戏内的拟像；暴力的残酷性作为骗局被隐藏，在奔涌至高潮时倏忽间剥离而出――一具扎根却又超然于“游戏”法则的临界“身体”诞生了，极端残酷、磅礴而纯净的浪漫啊！二刷一个完全污浊却无比神圣的形象。其战斗精神的复杂性在于，她既未将自身树立为“清高”以营造超脱的假像，又从未真正内化游戏法则，最终通过与环境的张力反作用于人物。这种坚固、锋利却现实的灵活性灌注于其身体变幻的速度与力量中，直到最后直指天空的一刻，这个事实上孤绝到底的人物才真正完成。
分。在和原著做取舍以及不断的技术叠加的过程中，思想造诣和视觉概念竟然没有一点点的冒进，完全沦为《阿凡达》的软件库了。信不信半年后一发蓝光秒变家庭影院实体店的功能测试碟。
有卡神的加持特效差不了十分享受架构出一个别具一格的世界罗德里格兹也将多名族性融合的很好加上他擅长的那些打斗场面酒吧枪战观感还是不错的但可惜到了后半段确实审美有些疲劳而且感情戏也将节奏拉慢了有些不足
所有把正片当预告片拍的电影，都活该续集被砍
哇靠都是科幻电影比浪球好看太多了吧！最后男主掉下去之前说“”都给我哭陪一起哭！抱头出来我惊呆了感动。比赛打架场景太炫酷了，看的球形屏幕很近很真实超过瘾燃得不行！而且这样看男主肉体好他妈欲啊。象牙白的确实好看又精致不过那具紫色充满了能量更适合她啊。有点像王力宏有点像吴磊…我坐在最左往右连着七八个金毛黑毛小可爱，看的时候都很乖，太可爱啦
技术的新高峰。但如何讲述一个能够在全球大卖的故事，好莱坞也遇到了自己的困境。全新的未来正在展开，如何描述这个未来，是我们这一代人即将看到的变革。
真的是史上最傻逼男主……
推荐！谁不想拥有一个可萌可燃眼睛超大声音又好听的女朋友女儿！！面部大特写看的我都酥了！眼睛很有戏！强烈建议推广机动球运动，简直集合了短道速滑和橄榄球于一体！总的看下来更像一部前奏，整体很紧凑！！剧情非常忠于原著！动作戏是亮点很出彩！特效华丽又真实！结尾有彩蛋！
精致的赛博朋克画面太美了，不枉费卡梅隆心心念念这么久。喜欢到一天看了两场。果然，相对于主角的自我救赎我更喜欢宏大的视角，一场可以预见社会变革或是一个王朝的土崩瓦解。续篇真是让人期待啊。
虐狗者必被劈成砂
詹妮弗康纳利真美啊。剧情随便看看吧。好莱坞大片男主真的很爱找这型号的。
你们都错了什么赛博朋克！这明明是一部现在最流行的大女主剧！博士看她躺在垃圾堆就爱她！炮灰男主看她过个马路就爱她！博士老婆看她哭也爱她！看着她露出了欣慰的笑容！我斗胆猜测一下，下一部是杰秀皇对她也一见钟情了吧！一个微笑大眼睛忽闪忽闪就能拿下死亡球总冠军！颤抖吧！废铁镇！颤抖吧！扎雷姆！
特效很棒画面不错世界观立得还行但讲故事这一点真的烂的无话可说
《开挂天使痛失我爱》若你难以想象，世界最顶尖的工业技术配上最糟糕的剧本会拍出什么。它就是答案了。卡梅隆大有挂名代销的嫌疑，因为此片毫无大师神韵和主题深度。罗德里格斯虽极度克制以往拍片的天份。但肢解腰斩，暴力割首，仍在打斗中频现。开场废土美学，全程视效精良却没有一处触动人心的瑰丽场景。海报中的天城撒冷是装潢，并未展开。无论主角置身何险境，你都丝毫不会因紧张而分泌肾上腺素。因为你知道，阿丽塔又要开挂了……女主在片中只做四件事打架和谈恋爱，谈恋爱和打架。而男主、大反派、配角的行为动机，只是为了麻木推动剧情极无说服力。戛然而止有拍第二部打算。人物塑造分故事剧本分视效呈现分动作指导分场景设计分影片配乐分整体主观评分分
来，先吃个橘子吧…爱德华诺顿，咱们天上见。
原谅我并没看过原著。尽管把期待降到最低。还是不太行啊。女主面部捕捉严重恐怖谷。动作戏倒是流畅好看。但全程打怪升级一样的开挂。实在没看出哪里自我觉醒。直到最后看到大露出真容是诺顿演的使我激动了一秒。结果就。。。完了。。。。
无功无过吧，看特效，看打斗还行，合格的爆米花电影，从《攻壳机动队》到《铳梦》，好莱坞改日漫，基本还是不得精髓，日式的孤寂美感、阴郁情绪基本荡然无存，只能看打了！
摩动球比赛是全片的最高潮，堪比《哈利波特》里的魁地奇比赛。
牛。「攻壳比！起来。罗德里格兹再回到商业片世界啦！
《阿丽塔》真的是神还原了，看到钢铁城激动的想尖叫了！剧情还原度，但是绮莲的发色实在让人介怀。想来剧里除了医生似乎没有金发的人诶！不知是不是故意为之。另外不满的就是为什么拿掉雨果哥哥的梗呢？正因为有哥哥，雨果死都要去上面的执念才能成立啊！然后再吐槽下，原著阿丽塔和雨果明明到生死关头才表达的爱意，电影里就这么轻而易举的。果然是东西方差异啊不过卡神的特效团队真的要吹爆！！没有阿凡达的今年，看阿丽塔吧！你不会失望的！！
好吧，看一个天使面孔的漫画少女如此强悍随便就能把人劈成两半还是挺哦，视觉效果的确还不错。但剧情也确实比较恶俗甚至糟烂了，为什么要把重点放在尴尬的感情戏上，搞得像个性别反转版的美国高中生体育励志鸡汤故事似的。整个电影看完感觉像漏了第一集没看，然后下一集也不知道拍不拍那种
视觉没得挑。主要问题是营造不出紧张感。阿丽塔本身就是挂，还挂上加挂，导致每一场本该惊心动魄的打斗在一开始就已经宣布了阿丽塔的胜出。所以出道即巅峰的配置让人物失去了成长空间，也使得整部电影在一种有力无气的氛围中结束了。
文戏问题有点多，第三幕的草率先放着不谈，整体气质的扭转和部分桥段的“琼瑶化”更加令人惋惜。演员们的状态也有点放空，除了阿里，其他人的“念白感”着实是坏气氛。但是话说回来，影片大致的主题与核心没有被改坏，至少这点上比美版《攻壳机动队》强。特效技术的精细化处理很惊艳，最爽的显然是阿丽塔参与比赛一段；而影片的美术设计还原整体上也很出彩，营造的世界观沉浸感很强。
，其实这电影也许就是帮卡梅隆测试一下新技术的吧，电影本身真的太让人无语了，作为一个类赛博朋克题材的电影，居然直接抛弃一切可以去做的思辨性，直接依靠导演罗德里格兹的趣味与风格去执行一场场的打戏。无论是人物还是情节基本就是放弃思考一般的硬给，但有一说一总体来说比《攻壳机动队》（好莱坞版）好一点点。
剪切的太奇怪了，经常在刚刚要进入情节点的地方强行剪断，上古时代的设定要强行用剪辑拉出悬念反而弄巧成拙。对原著够还原，但纵然保留了漫画前三卷的骨干情节，但就是差之毫厘谬以千里，女主从躯体到内心都是名副其实的钢铁之躯，并没有一个单纯脆弱的内在，关键就在于好莱坞不懂得什么叫“忧郁”。
改得很好啊，虽然原著的昭和味所剩不多，但整体的爽快度很棒，剧情也算忠实原著。可以先在站那个漫画产品里看原著，希望漫画能火一下（就没火过
画风是罗德里格兹，各种肢解。情感是卡梅隆，规规矩矩；阿丽塔好评，大眼睛不违和；雨果差评，形神都差太多；绮莲有点鸡肋；经典画面神还原，但相对原著，电影只是开始，还在铺垫阶段。
看的如坐针毡一边想睡觉一边想电影什么时候完啊开挂女主一路打怪顺便谈恋爱的故事还插入了运动政治自由阶级等诸多没说明白的大坑各种无脑圣母情结为了秀特效的桥段导演想说的太多哪个都没说透故事线没起伏人物塑造没深意说洗白就洗白便当领的没成本反派死于话多倒是青少年叛逆很明晰世界观那么大要拍续集的架势冲着诺叔最后一个镜头我却一点也不期待真的是浪费时间
故事框架、人物关系、画风和人设基本都是原著的功劳，我认为卡神最主要的贡献是第一用革命性技术（渲染量是阿凡达倍）全面提升了人物和场景的奇观性，废土都市恢弘壮阔，酒吧、地下城、机动球赛等大动作段落酣畅淋漓；第二是细致描绘了一个坚强刚毅而单纯善良的少女形象，作为大女主立住了，我身为女生彻底爱上了这个女角色的外表和内心。导演罗德里格兹也不错，不仅完美执行了监制卡神的意愿，还塞进了很多他自己的暴力级片趣味。女主面部表演很细腻，名不见经传的女演员给了阿丽塔灵魂，是幕后功臣。影片缺点也很明显，主角战力升级仅靠换装备而非内心觉醒和磨练成长，爱情线太套路和狗血，男主魅力不够说服观众相信阿丽塔必须救他，整体故事较平，缺乏一个真正的高潮，更像一集。
几乎没有任何稍微有点意思的文戏，对我来说反倒是让阿丽塔显得纯粹起来，就所有的美和被打动的地方都是纯粹视觉的，那种力量，轻盈，速度，控制力，战斗的智慧和姿态。近乎透明的灵魂，但是她的身体就是灵魂。
两星半。这部片唯一成功的地方大概就是请对了罗德里格兹，以至于片中那些个动作场面和暴力元素不至于太难看，至于“卡梅隆深度参与电影创作”云云也就为了唬唬观众买票。好莱坞大片再这么玩下去别说砸十亿，就是再翻几番也白搭，剧本的烂俗和老旧程度可以与去年《毒液》《海王》匹敌，放一块就叫――「不思进取的好莱坞」。
其实不应该是五星，而应该是十星。不要跟我说故事简单幼稚什么的，说这个我比你在行多了。知道我看到一半想到什么吗？这不就是孙悟空大闹天宫么？换个中文题目就是《悟空斗战胜佛》。在这部电影面前，你不要跟我谈技巧。有些艺术作品是超越技巧的，如同面对一个重量级拳击手，他一阵组合拳把你击倒，那时你躺在地上说他左手拳慢了脚步不灵活，很可笑。
游戏感十足，开局一个人，装备全靠捡，其实连人都是捡的相比卡梅隆的噱头，反倒是罗德里格斯的标签更浓，每一场打斗都伴随着一次“肢解”。：最大彩蛋是爱德华诺顿，然而最后的字幕连一个“”都没有
片头就是世纪福斯的赛博朋克末世乌托邦人机虐恋监制卡梅隆保证了画面和特效的质素，导演罗德里格兹又能让影片有作者表达不沦为一般的爆米花大片，从由下（钢铁城）而上（天空城）的反极权就可见一斑。虽然北美评级，但断肢割体等场面层出不穷，充分显示出导演作为昆汀好基友的恶趣味。动画合成的女主大眼萌妹阿丽塔可谓是最大亮点，皮肤、表情、毛发都已经达到完全乱真的境界，角色与其他真人合演时毫无违和感，甚至可以看出情绪上的变化，结尾将一滴眼泪一分为二令人动容。这场高潮戏既终于漫画原作，又致敬了上世纪年代的老电影《疯狂轮滑》。最后，想要一款阿丽塔充气娃娃
影片的精华和值得一看的东西基本都已剪在预告片里了。本片的特效不是服务于电影，而是相反，电影只是为了演示特效。因此，其剧情人物有多么薄弱乏味也就不言而喻了。
阿丽塔想要的是实实在在的爱，雨果想要的只是一个触不可及的梦。不得不佩服和特效创造的主人公，和真人已经无差，“大眼睛”符合我对二次元转真人的想象。电影的质感也符合原著世界观的想象，还原度很高，但没有太惊艳。剧情上，它试图把太多内容塞入电影中，让它变得十分臃肿，节奏也有问题，情节上有点赶。不过至少要比版《铳梦》完整。
为再次突破的视效点赞。一个人物的演出，细腻出了自己的灵魂。我猜见到她的手办时，也会为她的大眼睛和小下巴动心一下。但是故事也太差了。跟神奇女侠一样样的，女英雄一出世，马上生死相许地爱上自己见到的第一个男人。人物其实毫无变化，设定一个不够就再来一个，但是整片一个扣子也没解。比如梦想是上天，可是到底上天干啥，完全硬刚。比如阿丽塔给了医生平静，但是为啥呢？地上的城市只有一件事，就是打比赛，所有的犯罪、娱乐、经济、职业、全部都是因为比赛，这个城市完全没有日常生活。最让我无法接受的是我第一次，在英雄电影里，看到，坏人，竟然，杀了一只狗！杀了一只狗！
郎呀，咱们俩是一条嗷嗷心
也太好看了吧，除了Y局戛然而止，各种断胳膊断腿被劈两半，手到现在依然在抖都丧丧的，除去的，电影在强调任何人都别想要去挑战上面，生在下面，永远在下面，已经上去的人手中的资源会让试图同享的人粉身碎骨。电影亦都在强调自我，不论怎样，自我意识的觉醒始终都是人的本能与渴望，一生都会在试图追寻我是谁我究竟想要什么。好似还有更深哲学层面的东西，就看不出。有点想入铳梦的漫画坑上世纪末日漫都好深刻，又是又是攻壳又是铳梦
有很燃的地方，也有令人觉得乏味的地方，人工智能机械萝莉这个设定真的很硬核，打斗场景也是感官享受。但剧情真的没有打动到我，阿丽塔也太恋爱脑了吧，而且为什么黑人反派一直在穿唐装阿，他每次穿红色的那套，我就觉得是里明星给您拜年了的那种既视感，很出戏
以卡梅隆的速度，要等以后了（之前预言是这个，果真上映了）期待了那么久然后…哦天我看了什么？剧情令人失望，特效还是不错的。以及我也想要肉体改造成生化人啊～续集肯定还会有，以卡梅隆的速度或更久的以后再见吧
据说改编自一本漫画，我猜是《我的爸爸是魔法少女小樱》。
千挑万选看部科幻片都给我看机器人谈恋爱……不是说好是没有感情的杀手的吗？！男主爱上钢铁身躯女主时我总出戏，他说：“你是我见过最有人性的人。”我承认，可大哥啊！有人性你们也没有性啊！然后，男主的肌肉身躯被砍，只好也改装成钢铁……这操作看得我目瞪口呆！好，你们赢了，你们最配！你们天下无双！
《阿丽塔》果然是卡神的孩子，视觉想象力和特效都是顶尖水准，穿上战斗服变身“狂战士”的阿丽塔，还会让你看到一丝终结者的影子。《阿丽塔》当然也是罗德里格斯的孩子，各种赛博朋克美学，级片趣味被呈现得淋漓尽致，动作场面爽到飞起，各色生化人把武器融于肌体的搏斗简直叹为观止。豆瓣开分接近分，个人估计，很可能是接下来半个月国内院线的现象级影片了。
我在豆瓣标记想看这部电影居然是年，也算等了年啊。讲道理，人物和场景设定堪称优秀，故事上嘛，可以说相当失败？
像看了一部《哈利波特之魁地奇世界杯番外篇》。阿丽塔一心想要找回自我，却终于不负众望在甜腻爱情中丢掉了自我。世界观设定虽完整，但各方势力力量分布极不均衡，缺少互相牵制的核心节点，处于食物链下游的永远被羞辱，上游的永远被谄媚。
赛博人体设计很美，效果不错，人物略单薄，故事仿佛还没有开始就结束了，一切都是为了第二部做铺垫。片尾没有彩蛋！故事结束就可以走了！
很燃很暴力，就是干！同一场里，有几个家长带着孩子看，一开始小孩还问这问那，后来渐渐没了声音，估计是被凶猛地打斗场面吓住了。幸亏是机械改造人，如果是真人，动辄打到四分五裂、七零八落、胳膊腿碎满地，小孩当场会吓哭。
|羰俏业淖勐，]有之一。影原了前一杀涡斜镜墓适拢超o，痿Y雒嬉泊碳ぁＴ著h看不T一些楹侠砘∏樾略龅慕巧和蚨危加里的表情也是比^突兀，令我想起了钠渌^碚f，估也是一套不e的科幻幼麟影，不^要w到|舻氖澜缬^和哲W，需味原著。
标的想看，刚好九年（泪）感觉就算有也不如原作好看…看见机械和义体就兴奋。算是目前已有的漫改里最满意的一部吧
原著粉表示很激动，这波改编能打分！世界顶级的特效很多地方完全看不出来是特效，完美还原了许多经典场景，呈现的故事还不到原著一半，更精彩的在后面！不足是浓缩太多，非原著党可能不全。这姑娘真是要从少女成长为杀戮之王了，期待续集，期待终极的对自核梦！
六星。真没想到有一天居然能看到铳梦的电影版，后天去影院二刷。虽然不及原作残酷与深沉，但看到那些狰狞如噩梦般的改造人，还是惊叹木城雪户赋予好莱坞疲劳视效的崭新美感，漫画中那些沉寂于记忆二十年的情境，被电影的复现逐一唤醒，激动到战栗。
华语真正意义上的第一部科幻大片！刘慈欣的硬核科幻设定，小兵扛大旗的主流价值观人设，东方式的家庭理念核心，地心引力与星际穿越的融合。故事铺排情节张力情绪渲染镜头调度非常娴熟，意料之外的特效大场面超赞。虽然有瑕疵但整体非常流畅，后分钟更攥着手看，几处情节令人泪目，片尾燃爆。“比肩好莱坞、电影工业”已是老生常谈，我认为这是华语电影的发展方向，不算完美但完成度和起点相当高，给你五星不怕你骄傲
老实说，不是我的菜，动作场面特效什么的是很华丽很爽了，我甚至觉得要不是杀的都是，这么多暴力镜头都不止了。但由于这电影一切都太像了，尤其女主的面部表情一直都让我很出戏，哭泣的时候别扭得像是个不会演戏的演员拍出来的一样。但讲这么多，故事才是最需要吐槽的，这主线核心居然是个十分烂俗的爱情故事，而且几位主要角色的动机和行为也是很值得吐槽。把心掏出来那一幕我也是很服的。
正片远没有预告片好看诶
好看！动作打斗绝妙过瘾。好看！五马分尸毫不血腥。好看！大眼双眸灵动有神。好看！太他妈好看了！
美国人不行。每次都在糟蹋日本漫画。主体部分大概就拍了漫画的百分之一，而且还非常浪费地删减和前置了一些关键元素。比如死亡球比赛，本来属于在漫画第一部的中后期，是阿丽塔认识世界和自我觉醒的一个关键所在，现在变成了暴力和肌肉的秀场，实在太蠢太糟蹋了。。还比如地下世界本来有一个非常暗黑和哲思的背景。。总之还是那句话，日本人漫画中所带有的末日情结和废土气息，是美国人怎么都学不来的。。
惊现老男神诺顿！当看到赛博多元化的城市设定、看到镜中纤毫尽收的，只想给卡神团队下跪，真的是未来。虽然《铳梦》只看了一卷，但还原度很高。街头篮球竞赛、酒馆大开杀戒、最终决赛的动作打斗设计到流畅度，尤其是三四处升格镜头真是叹为观止，杀伐场面的确有导演一贯的趣味，虽不见血但是斩人还是不眨眼。最后想问问马赫沙拉是魔鬼吗，真探绿皮书哪里都有他，简直是马赫宇宙。
主线不是一般的糟糕，但全画幅下的动作戏足以挽回一切，应该是这三两年所见最过瘾的纯大场面。这么浓烈的机甲风和悍女戏，难怪老卡那么多年对这项目念念不忘
略微超出预期，作为原著粉不苛求就不失望，毕竟好莱坞改日漫这么多年是什么德性大家都懂。最不满意的是男主，变成了一个美国式傻逼青少年，完全破坏了（本来就不太牢靠的）故事背景和气氛。
卡神坐镇，这部电影果然又是一次视觉和技术上的胜利，好几场燃爆的特技打斗场面看得人非常爽快。只可惜其他要素被无情放弃了，过快过糙的剧情、形同鸡肋的人物、粗枝大叶的感情…这些加起来，只怕是再怎么炫技也是无力回天。
商业的好莱坞很难做出日漫的末世孤独和失落感（即使已经很好的都需要一个来安抚观众）说到底只是一个新圈钱动作片系列罢了。听到的时候我仿佛看到了魔法少女伊莉雅（划掉）以及诺顿聚聚拿下眼镜那一幕真的笑炸！叔叔演的医生爸爸我可以的真腿玩年，美到窒息。
和所有日漫改编一样，不出所料的，又成了一部优秀动作设计教科书，然后丢失了灵魂。美版攻壳的影评照搬过来也尚无不可。角色缤纷登场的同时背景故事全部抛之脑后，尤其是下水道虫子。但场景及打戏还原还是让我把持不住，酒吧和下水道之战基本上都按照漫画的分镜来复刻，情怀作弊屡试不爽了吧。照这个篇幅至少是个三部曲，但是还有没有钱去推动就难说。
百感交集，于是还是五星。阿丽塔汇集了各种我痴迷的元素：废土世界、末世、下层的蒸汽朋克、上层的赛博朋克、义体人以及拥有天使面庞的机械女战士，打斗画面简直炫酷到突破天际，但故事线太细碎，很多期待场面被一笔带过，也没给观众就太多回味空间，战斗回合一个接一个，没体现出阿丽塔的成长弧线。最后想起机核解读的辐射结局，“我的确拯救了世界，但你不知道我都失去了什么”。洛杉矶中国剧院真的是让我惊呆了，有生之年能去几次就去几次吧。
流浪地球剧情差人物纸片角色不说人话特效普通，还能打五星，这个世界顶级特效，凭什么不能打五星。
失望，没想到剧情如此简单，如此俗套，如此杂乱无章，看起来还是要拍续集的样子，可是连第一部都没讲好，既然是面向大众的改编，就得让没看过原作的人也能享受才行。诺瓦明明可以继续追杀男医生，为什么只杀了男主，你不是背后大监控下面一切吗，还让阿丽塔过得那么舒服拿冠军？赛博朋克和言情的部分甚至不如七十年代的片子，换个导演拍这电影都得全球暴死
没看过《铳梦》也没关系，电影叙事足够清晰。如果是冲着卡梅隆的特效去的，没话说，好得肉眼可见；如果是冲着罗德里格兹去的，需要调节心理预期，他那些的恶趣味的东西还在，但被分散安置在角落里，被他明显不想拍也没好的爱情戏给冲淡了。电影最本质的问题恰恰在于风格上的左右互搏，一会儿末世一会儿明媚，倒是适合更广泛的观众了，却距离经典更远了一步。但仍然想看第二部，毕竟爱德华诺顿的大才刚出场，期待好戏在后头。
激光版。特效强大的视觉盛宴。角色细腻到皮肤毛孔雀斑都清晰可见，然而不自然的恐怖谷效应依旧时隐时现。改造人造型设定以及断肢分尸割脸等暴力场面很有罗德里格兹式恶趣味，分分钟级既视感。拖沓冗长又狗血的剧情是最大硬伤。作死弱鸡男友和高冷前妻的角色善恶反转极为生硬做作，为剧情发展而抛弃逻辑动机。同一反派竟毫无新意地打三遍。爱德华诺顿造型有点致敬卡梅隆的感觉。两星半
漫画风爽片，先把三颗星全给惊人的视觉效果和几场动作戏，必须必须必须！！终于明白《极乐空间》的背景设定是抄了本作原著漫画的构思，其他的等补完原著漫画再说。
特效和动作设计是可以的，但剧本和人物塑造是全面垮台的，空洞苍白。看不到人物的成长，关于深度的探究…等一下，根本没有这回事，即便有着优秀的原著漫画打底也可以改编的毫无逻辑与内涵，太失望了。
无论动作捕捉、视效，还是人类的情感，这个天使脸庞战士身躯的改造人，以及一切以她为主的场面戏都是这部电影最出色的部分――很遗憾也是仅有的出色部分。阿丽塔的奉献精神与他的战斗天性无法调和，或者剧本没把这两件事戏剧性地融合在一起。即便爱情能让她为男朋友不顾一切，一个前世今生以战为名，内心召唤与强力身躯合体的天生斗士，怎么会为了和一个底层人的爱情而甘愿付出自己的心脏？她战士和人类属性的融合点或者界线在哪儿？
感觉比强些，原因是比较放得开，动作戏视觉冲击力强，有几个镜头效果还是不错的。只是未来世界塑造较为俗套，角色中只有年轻的男主角给人印象深刻，是唯一温暖、人性化的角色。男女主角之间的感情戏还算甜蜜温馨。只是影片显然是要拍续集所以透露的信息有限，让人觉得更像是连续剧，剧情上意犹未尽，但动作戏还算过瘾。
卡神的剧本，情节总是这么的丰满、情感架设也很成熟，但即便如此，这个故事塞进小时的电影里，你还是能明显感觉到主人公的成长弧是无法充分完成的，由新生的少女到为正义而战的女侠的转变的过程是很不够的。整部看下来，令人印象深刻的不是故事也不是特效制作，而是电影展现出的暴力美学，如果这是描绘一部普通人类世界的作品，那必定比这个人造人为主的世界血腥百倍的，腰斩、分尸、碎尸、斩首比比皆是，凡是涉及到动作场面的戏份，都可以说是爽快异常，配合纯真冷酷的个性，倒是相当讨喜的。
阿丽塔大战韦恩斯坦，我爱上了她，废柴男友赶紧死。看过为数不多开头直奔主题不拖沓的电影，特效炸天，动作戏东方神武逆天开挂。后半部分剧情急转直下，彻底掉。选诺顿做终极，因为他染白头发更像卡神吗？（机械体版《力王》，各种肢解、爆头、剥皮、插眼，福斯内地宣传居然没有任何提示！辣鸡！）
整体都非常电脑游戏化，脸是照着漫画捏的，名字是自己起的，打架基本开挂。主线剧情随意看看，可玩性都在升级装备。实在没事干，就打打冲撞球小游戏。这是自创了沙盒式编剧吧。
不管怎么说，比导演都没看过原作的攻壳真人版强……
星星都给美术和视效。打得太爽了。设定不错。剧本一般，台词有点尬。男生会不会塑造得太傻了？我是说女主这么能打挺好的，可是真的需要把男主写成花瓶才算给以前所有的花瓶女主出气吗（开玩笑）？爱德华诺顿打酱油，如果没有续集就整个浪费了。
看完了。整个过程心情很起伏。中途一直在感叹：拍晚了拍晚了，早点拍更好，这些东西愚蠢的大众已经见识过了。看到最后想站起来鼓掌！当天之城的霓虹一闪而过时，不管别人懂不懂。我懂了！卡梅隆牛逼！完全破除性别刻板印象，不是模糊两性，是再造！女主负责帅，男主负责美！女不爷，男不娘！
博士和阿拉蕾，外加，和预想的差不多，故事讲得无比平淡，世界观构建极其卡通化，全靠视觉效果给眼睛打鸡血，但是到最后居然连一个像样的戏剧高潮都找不到，除了女主角以外的主要角色都塑造得非常不稳定，好几出角色转变突兀得如同儿戏，而最后分钟的情节更是拖拖拉拉毫无重点，光男女主角的生离死别就玩了两次，更可怕的是看完了整部电影都不知道终极反派是干啥的。
有罗德里格斯品质保障的慕残快感，虽然隐藏在赛博中二青春片的幌子下。
又在大荧幕上看了一部机甲废土美学大作，过瘾！！剧情上来看像是部大型预告片，我居然还有点期待第二部？最好是没有恋爱戏剧情更紧张尺度更大的级那种！马赫沙拉阿里演技太牛逼了，这种两面三刀的角色简直驾轻就熟。除了视效爽以外的最大感受：谈恋爱真耽误事儿啊。
感动我的点跟中一样――阶级固化，特别是飞轮碾碎梦想的那一刹那。战斗场面够流畅和血腥，“捧出一颗心”堪称最浪漫的告白。可惜的是反派刻画得太潦草，既不够人性也不够凶残，阿丽塔对公义和人性的轻信也很难打动革命成性的中国人。
依然是工业技术优于剧本故事的动作科幻大片，卡神心心念的阿丽塔终于登上大银幕，这个角色确实让人眼前一亮，尤其是这双大眼睛不是卡姿兰而是厄齐尔，个人英雄主义依旧突出明显，机械暴力美学带有罗导的特点，动作设计很抢眼，可惜有个弱鸡男友拖后腿。场面设计和特效细节的表现无疑是顶尖水准，视听盛宴足以称之为震撼，末日架构和废土美学看到了《银翼杀手》和《疯狂的麦克斯》的影子，只是这常规的流水故事和人物的扁平化确实鸡肋了。全场最佳笑点来自瓦叔：住手！再打就不给免费修理了！
在卡梅隆眼中，@是『|簟唬在_德e格眼中，@是^『埃R拉奇』和『刀』之后的又一套“拉丁英雄鳌薄
战斗天使阿丽塔，今年最佳！算了一下一分钟一块五，每一帧都赢回票价，每一个画面都是经典。爱极了！一开始你被那些无可挑剔的特效吸引了，到后面才发现鲜活的人物才是灵魂。看出来热血漫画的感觉？被溺爱又痛失所爱的机器少女成长史，卡梅隆的冰冷机器世界跳动着一个有温度。阿丽一句！泪奔了～不剧透了
如果陀螺拍那就是同性恋医生捡回来的仿生人与人类相爱的铳梦物语如果卡梅隆拍那就是从撒冷下来的阿凡塔叛变带领废铁城反攻撒冷如果是罗德里格兹拍他应该拍成肉身少女将装在腿上打得全屏幕都是血
这片估计在国内爆不起来，三部曲的话作为第一部还行，但世界观没构建起来，结尾也没爆点，能看的都已经在预告中看完了。另外这片应该是纯拍摄，一定要看，几个广角镜头都是全屏非常厉害，基本上是好莱坞顶级渲染了，而近景就会切换回标准的上下黑边。当特效片看吧，不要对此片太多期望。
画面是没得说，有末世感，可以加一星。只不过这个剧情也太低幼了吧，完全看不出的成长和转变啊！听我一句，看过原著的，别让电影毁了你心中的，原著想表达的灵魂该片丝毫没有，要我说就是批量生产的套路片。当然如果你没有看过铳梦，单纯当个硬核科幻看看还行。
雨果嘉利。。。
前年毁我攻壳，今年毁我铳梦，要再毁一部五星物语，我真要骂脏话了。木城幸人不是高概念作者，他玩的是高氛围。从废土世界、天空之城、赛博朋克、功夫格斗、重口竞技，一团大杂烩下的血与钢。结果呢？美学上：导演放弃了传统赛博朋克九龙寨式霓虹美学，让阴霾下的废铁镇成了明亮阳光下的中东调调，粗粝的机动铁球赛成了线条光滑的创战纪；世界观上：没有第一时间构建天空城废铁镇（上下界人民）时空等级关系，更没有构建人非人（义体改造人）科幻伦理关系；人设上：杀戮机器凌波丽变小白兔；故事上：冗长嗦毫无重点。行吧，你没有成系统的美学，那就看特效，动作爽片抡圆了胳膊给我看皮肤毛孔，等了分钟才进铁球赛，打斗还不如黄飞鸿，请不起武指吗？霓虹国没有电影重工业，木城幸人还得跪着感谢卡爷拍了自己作品，想想，真特么憋屈
论动作戏的精彩，可以把我看过的所有漫威电影拉一块儿了；论画面的优美，可以在狗年的最后一天预订猪年全年最佳；但是说到剧情，实在只有狗屁不通四个字……
、女主对漫画诠释完美，但意外对女主的其他作品并不期待，卡神光芒太闪耀；、亦黑亦白的女配表情单调，像一只严肃的花瓶；其他配角有些脸谱化，角色刻画上有些简单化了；、如果有阿丽塔式的女朋友真是压力山大；、想想反派诺瓦，突然明白为啥卡神花痴一般的求灭霸出演自己的电影；、特效真是每一毛钱都花在了刀刃上，特别是花式的动作特技，皮肤特写的真实感；、电影的深度而言还是不如头号玩家，可能需要好多部才能整合出完整内涵吧，导演应该把攻壳再拍一遍，拍续集也行；、好片就是感觉时长短啊，在新的一年里祝愿卡神寿比南山，续集多产！
电子骑士老师说得对，技术层面而言，我们是终于可以运用技术，但人家在开发技术。动作捕捉已经到了无缝对接的地步。以及本片是卡梅隆的故事，但完全是罗德里格斯的讲法，不是血肉横飞，而是胳膊四溅，头颅翻飞。
看完的第一感觉就是被欺骗，这年头超长预告片有点多。很难说卡神到底有多少自己的东西注入其中，就我看不太多。虽然爆米花咱绝不死磕剧情漏洞，但至少也该看着顺畅点，然而这毫无逻辑的人物动机，这时有时无的叙事节奏，这如同鸡肋一般的烂尾结局，真让人烧心。还有谁能告诉我阿丽塔对着镜子练功就能重拾自我什么鬼。更甭提一众狐假虎威的反派和压根没起啥作用的奥斯卡三大牌了，都还不如斯克林的英伦痞子范吸引人。优点也不是没有，第二场机动球赛绝对全片最优，酒吧群殴也还成，可惜仅属于佳句。事实证明罗德里格兹还是适合小作坊电影，并没有驾驭这种体量大片的能力。以上仅属于一个非原著党的普通观众观后感。二刷过后感觉剪辑也很次，阿丽塔正经可爱，比真人演得好，诺顿帅不过一秒估计下一部你也是个傀儡吧
罗德里格兹可能把黑色幽默和黑暗给搞混了，完全把握不住原著的绝望和窒息感，巨可怕，这些背景因素去掉了，女主的言行成长都特别古怪。这片最多两分，真毁原片。好莱坞翻拍日本作品，拍啥毁啥。
初中看的漫画，从听说要拍电影等了十几年，作为原著粉，这部片子场面还原度，情节还原度，但是最重要的精神内涵几乎没有了。要知道原著给我的印象就是黑暗残酷，断肢残臂的死亡球比赛，像拧螺丝一样安装在机械身体上，被迫去打仗被随意使用的战士大脑，底层人残破的身体和坚定的求生意志，上层人虚假的美好生活，给了我很大冲击。但是电影里似乎刻意回避了残忍的部分，导致很多情感立不起来。不过阿丽塔很可爱，像个野生小动物，感觉所有的技术和爱都给了女主
媳妇说你儿子天天晚上熬夜看漫画，我说怎么可能，今天带他去看这个电影，电影一开始，他就说我看过这个漫画，这个医生是个赏金猎人……巴拉拉巴拉，我说看来你妈说得对，等看完电影再给你算账。
也就特效能看看，故事稀烂。
看完长叹一口气。这故事怎么能这么没有新意，这么幼稚呢。
放低期待觉得挺好看的呀，动作戏是相当精彩了，那炫目的刮来刮去转来转去的镜头感觉塞满了钱。但一想近几年这种电影已经很多了，漫威好多部都可以媲美，也就感觉其实并没有特别出彩。
这肯定不是一部完美的电影，但是对于木城雪户铳梦世界的还原达到了前所未有的高度，是目前好莱坞和日本漫画最佳的结合。
月日香港首映版本，五星级好评的革命性巨作！罗德里格兹詹姆斯卡梅隆联手，打造观影体验炸裂，通片全程高能的两个小时。影片把日漫原著的气质完美升级，转换为身临其境体验的未来世界之旅。故事扎实将人类与生化人关系思辨主题，效果在竞技赛发挥到最大，牛逼的元素，这部电影都有。硬科幻，真卡神，假以时日成经典。
日本人的铳梦，虽然卡梅隆是编剧，但导演是罗德里格斯，所以剧情很阿凡达，但看上去特别罪恶之城。看到第一次父亲救女儿的墙壁上赫然涂鸦中文字“危险”，觉得有很多意象值得研究。比如那条连接天地的管道仿佛通天塔，而上升的过程是不是雪国列车。阿丽塔丧失的记忆总有点星际迷航的痕迹。而当她陷落在废铜烂铁里，让人想起机器人瓦力。让残疾人重获新生甚至变身超能战士，钢铁侠等漫威英雄的蜕变故事都很像。而对于本性的挖掘特别是男友暗黑的部分，又成为了对爱情的试炼。有四个场面，记忆犹新，第一是那个吻，，好甜蜜。第二是那颗心，，好无私。第三是那滴血，，好后悔。第四是那只手，，好悲情。分钟的好故事
难道只有我觉得这就是一篇感天动地的爱情故事吗？描写了最初的少年的纯粹的爱。
非常失望，比攻壳扑街程度更甚。真是受够了好莱坞将一切庸俗化的本事……所有动人的张力和思考最后都被粗暴地二维化成亲情和极其肤浅的爱情。“我是谁”变成了一个单纯的失忆问题，对人之所以为人的讨论完全不见踪影。甚至情感调动都是失败的，每到悲情场景都有可笑之处。意识形态落后：种族与性别层面的选角和意识都很糟糕，政治想象幼稚，且结局竟莫名其妙地（以一种自以为叛逆的姿态）被既有制度驯服。最后，继普罗米修斯的大轮子滚来埋头跑直线之后，我们终于见到了更弱智的杀人工具和死法……
分，这绝对是全球最顶级的特效了！光特效的话绝对得打分！维塔和卡神在这方面绝对无敌了！其他各个方面做的也非常棒！福斯的品质是有目共睹的！但总有种感觉少了点什么，吸引力弱些！可能因为我不是原著粉！反乌托邦的设计很是卖点有一定深度，对人性有一定程度的挖掘！对上层的描述很少，显然为续集留足了空间！非常喜欢瓦尔兹，他要是能表现出分，那就完美了！各种机甲装备不是很理解，但确实很牛，相信原著粉特别喜欢！拍的比《攻壳机动队》好，我更喜欢《头号玩家》！
美国大片最大的毛病就是剧情，这片子亦如此
。]看原作，真的不e，但未直┑∏榱畋酒只能止步於的哟危太可惜了。
特效还行，故事很渣，也很套路，可能需要几部续集来补充说明第一集的不合逻辑，这类科幻片的悲哀是一群未来的机器道具拍摄千年前的功夫片，无谓的慢动作打打杀杀，大刀对枪炮？未来的武器是什么？
特效是级别的精彩，一定要去场。结尾的访谈卡梅伦说当年构思电影的时候最大的女儿只有岁，就想拍一部科幻题材的讲述小女孩成长的故事，透过她的大眼睛去观察这个世界。另一个主管动画的编剧谈做科幻电影，要非常真实可信，对现在的我们的世界可感知可以触摸，而不是一个架空的虚构世界。比如动画的话发射导弹就可以直接画，但是科幻片卡梅隆就会不停问到底是如何的，方面到底要怎么做出来。电影也是在细节上非常的扣。点点滴滴加起来就是一部好莱坞顶级加持的非常有真实感塑造了完整有血肉的主角形象的科幻大片。
阿丽塔让人爱死了！动作场面的设计在巨幕上相当出色，打斗时的速度感更是毋庸置疑。遗憾的是，还是死在了用好莱坞自己那套英雄成长的烂故事来消解主角以及精巧的废土世界，男主角所代表的下层对上层的矛盾到最后还是用煽情戏码作完结，女儿情结与未来勇者的冲突、母亲意识的崛起都很生硬的作转折。但是我为什么要给四星啊？因为阿丽塔实在太可爱了！是啊，太可爱了！
前面的世界观介绍和人物出场娓娓道来有卡神讲故事的感觉，但后面几个关键情节点和人物成长轨迹却都有点囫囵，没有写出好戏来支撑，于是整体自行收窄为一部特效动作片，有点让人不满足，但打斗和视效确实好看也耐看。没有粉上女主，还是喜欢叔，戏太好，希望替代真人表演的这一天永不来临。
星，虽未达到《阿凡达》的天马行空，却也是这几年难得一见的震撼视效，细节处还是能看出卡神的影子，可以说是忠于木城幸人原著《铳梦》的一版改编，并没有因为西方人演绎东方科幻而打折，而赛博朋克的风格让人不难想到《银翼杀手》，男主与阿丽塔的感情让人动容。美中不足的是情感线稍仓促，绚丽刺激的打斗场面也冲淡了不少人文情怀。片中有些血腥镜头，估计少儿不宜。
坐标印尼，春节来印尼探亲，大年初二闲来无事去看电影，没看预告没有期待，随便选来打发时间，没想到燃爆，英语只懂点皮毛，印尼文不会，全程看完没问题，剧情不复杂，特效真是爽，回国中文字幕再刷一遍，应该会更燃！
除了女主眼睛很像抖音美颜版刘梓晨外，其余都！
女侠型女主最赞！好勇斗狠的大眼萌妹本来就很可爱，把整颗心心掏出来的瞬间更是好感满点，把脑袋抱在怀里输血也是帅呆了。活该傻逼男友两次失去下半身
动作戏还吧，就是级片导演放到制作里天然会产生别扭感，罗德里格兹那套血浆美学在一堆金属的碰撞中全都失效，比如那段纵向劈人，先不说效果能不能跟《罪恶之城》比，这个设计本身在《罪恶之城》里就是冰山一角而这里被用在了高潮。还有我无比厌恶一个电影俩小时啥也没讲清，结尾（居然有脸）告诉你：等着看下一部吧下一部你就都明白了！
最后阿丽塔走进赛场，彩色的灯光打在她的脸上，我心想：「卧槽卧槽这渲染效果，这牛逼！」这个电影就是，很粉丝向（没看过漫画的人看到结尾可能会嗤笑）的大大大片。不瞒大家说，我之前看铳梦里那个黑人小老板，我脑补的就是电影里这个演员。以及艾德找来演真是……还原中夹杂一丝好笑。整个剧情是平庸的烂，和攻壳那种自由发挥移花接木的烂又不大一样。对于原作就是轻拿轻放，找几段经典情节把高潮砍平了塞到一个好莱坞的模子里，让你在激动和憋屈中反复来回切换。看的时候心情很复杂，尤其是当全片高潮本该悲壮（或别的情绪）但实际上却是智障一般的表情在荧幕上停留了二十秒，我很困惑，不知道导演是什么意思
男主比《流浪地球》的韩朵朵还要烦，除了瞎折腾和让女主救以外毫无用处。两个人感情尬到飞起。颗星给机械设计和视觉效果。
视效非常，但是剧情是式的傻白甜吧……罗德里格兹能把这两块揉一起也很厉害。没看过漫画，各种大怪物蜘蛛精什么的打来打去，总是想起孙悟空……对，金箍棒也是水里来的呢……不过很好看！！！给特效加一星。一秒洗白很日本，其他都不太日本了
电影的明天！卡梅隆和斯皮尔伯格的确应该开始找接班人了，不然今后谁来驾驭和挑战新技术？！知道导演罗德里格兹是德州人后，笑出来。怪不得片中有个那么正面的牛仔形象，，哈哈哈的形象喔～太完美了！未来人类演员这职业估计就都变成幕后的了，等动作捕捉大数据足够了，幕后也不需要了针对改造人的抢劫、通过机制自主管理犯罪，都有可能变成未来现实用少女做武器是日本动漫中太爱的一个梗，其实洗脑少女本身就带着军国主义的特质，像是找到飞船里战斗躯体的，不顾“父亲”的劝说，一直想找回“作为武器的自己”感情线谴责了资本主义。一如既往西方白左同运用“少女的演讲”，与《流浪地球》相比，赏金猎人酒吧里得到的反馈，真实多了…很喜欢片中的詹妮弗康纳利（）
不用看这个评分，实属难得科幻片，追寻自己喜欢的才是真的，好评。可以放心观看，骗你我把我看的一千多片子吃了。请不要和科幻片抬杠，科幻就像爱情，虚无缥缈，自创自圆；而喷子就像前任，不依不饶，哭喊打闹。退散吧弟弟们。
看的试映，特效画面超级精致，很宏观的一个世界。感情戏的起伏有些多余，要挂了救活了又挂了。用了很少的时间来诠释，这交叉的太快了吧。也没有达到情绪的最高点。现在的监制要比以往创作电影过程中参与的更多，但是毕竟卡神不是导演。罗德里格兹的痕迹也很明显。真的快要坐不住了，正好电影也结束了。该说不说，特效是真的很逼真！
没想到看少女格斗能这么刺激！！！大眼少女竟然还会李小龙经典的一指禅，反正我被刺激得已经不在乎剧情，只想激情打分了，尤其当结尾出现我诺顿男神的邪魅一笑！
找不出，“老大哥（爱德华诺顿）在上面等着你”，期待第二部！
工业巅峰了。动作的速度、力量、质量感，人物表情，都真实得吓人，作为爽片已经不错了。不过人物的成长刚开始，故事也就起了个头，只能等下集了。
好美，像是寡姐和石头姐的结合体
卡神项目太多以致放弃执导，从那时起就跟卡神基本没关系了，近年美国被中国票房震到，所以卡神也来拉票房（这跟卡神独立编剧导演的开头的系列电影是完完全全不同的两个概念）。小说的设定不错，人机合一、培养大脑都是近年长盛不衰的噱头，但电影情节平庸老套；女主角扁平得不行，没有成长变化和心路发掘（放那不动也会直线上升，越来越能打，越来越回忆起自己有多能打，这根本不叫心路发掘）；电影风格是廉价荧光棒的味道。动作设计花了心思。女主角比较丑，眼睛过大，无论作为亚裔、西欧还是混血脸都；男女主角都不够靓，影响同情效果；片中爱情还不如瓦尔兹对女主角的感情打动人。此片证明，昆汀扶上位的影帝瓦尔兹不仅能演魔性话痨，正常商业片也是稳得很。
阿丽塔：较失望的“动作”片前半部分发展太慢而且逻辑不行，中间的感情戏也是跟流浪地球尬起有得一拼后半部分还不错，最后一场动作戏没掉链子，最后一场感情戏也是真情流露。不过也是最特别的一次观影，阿丽塔的面部表情也是很细微，看来主创下了很多功夫，比阿凡达其实有提高，跟真人在一起也没有感到不适和出戏，全片的打斗场面也是比较燃，但没有疯狂的麦克斯那样真正的爽。其实在剧情上并没有像很多人说的那样“简单”。它有一个完整的世界观，科幻设定也不错，就是故事发展太拖，前半部分太拖，中间无聊，后面才真正牛逼了起来。最后一看就是有续集的，很多明显是在作铺垫不过也能理解这部片有很多不足，为了下一部是要做出很多牺牲。还是来赞一下阿丽塔的颜，还有最后的
阶级暴动农村包围城市失败后的革命火种选择了在现有体制内参与高考
詹姆斯卡梅伦日本动画我把原漫念^看到尾的大神]影迷失望果然忠於原著的造型一定大眼也酷炫不^把康{利@拥拿琅弄成只余下眼睛及心K真一的期待下二集或下八集接^攻さ陌裟衰了
标杆视觉盛宴强烈推荐赛博朋克废土文化现在圈最火爆的题材前半段节奏稍慢后面一个小时三个高潮年纪大了看人机恋情都想哭一开始对于阿丽塔的外形不满意脸不符合我审美身体有问题没有胸腔虽是改造人也要有性别区分吧也是为后期升级铺路了最后的终极造型还是超酷炫的遗憾没有一张超清海报是终极造型动作电影在动作角度上分分钟击中心灵横向对比秒杀《毒液：致命守护者》《海王》把《流浪地球》锤成沙那些能给流浪特效五星的人该去影厅洗洗眼睛再吹不迟（按照京迷的逻辑电影五星非国产扣一卡梅隆快年才搞出个这么东西扣一星打打杀杀不符合和谐社会扣一星这么多顶尖技术加成团队过于强大印象分加成太多再扣一星终得一星）想起《杀戮都市》漫改电影一成功是让没看过的看完电影想去追漫头号玩家可一比
电影中生活在地上的穷苦民众都梦想着去往如“天堂般”的撒冷，电影却没有给出天空之城上人民的生活状态，只能从人物的只言片语中获取关于撒冷的碎片信息。地上的人总是抬头仰望着神秘的撒冷，除了那个总会排放废钢废铁的通道，其实他们和看电影的我们一样对那里一无所知，永远沉浸在幻想中的乌托邦中。
战斗少女重生记，特效还能吹三年，阿丽塔鼻子上的痘印敲可爱，飘动的发丝和琥珀色瞳孔好美，卡神专注自家阿凡达，罗德里格兹毕恭毕敬当起接盘侠，暗黑度上升史诗感下降，激战断肢暴力美学的确惊喜，遗憾的是故事严重拖沓，阿丽塔的觉醒比我的青春期还漫长…期待续集阿丽塔和天坠之城诺瓦顿正面刚一回（但愿有续集吧
一个比较美妙的地方就是，尽管阿丽塔扑闪扑闪的大眼睛无时无刻不在提醒着你她是虚幻的，但你还是会情不自禁地把她当成真正的人类，不知不觉地爱上她，想其所想，悲其所悲，这是特效技术和人文关怀的双重胜利，不过随着中后段剧情的下滑，阿丽塔最终还是变成了好莱坞电影里千篇一律的纸片人，等了近十年的南柯一梦虽不算让人失望，却也只能说是差强人意。日漫色彩和好莱坞元素的混合称得上成功，能让各个类型的观众各取所需，但最后的观感也是十分古怪，就像罗德里格兹和卡梅隆话语权的左右互搏一样，有时候真的很希望其中的一个能压过另一个。不过，能在好莱坞大片里添加一些天真的、慢节奏的东西，终究是我很欣赏的，作为一个序章，它已经有足够的资本去让我期待那个很可能拍不出来的续作了。
画面特效太绚丽，爆裂打斗场景与废土世界形成鲜明对比，赛博朋克感十足。但故事线有点平庸，雨果竟有些像贾斯汀比伯，配上阿丽塔的满级装备，本片又名氪金玩家爱上新手村丁日。
月最值得期待的电影，新一位动画女神形象即将到来，一定要去刷，精彩动作戏暴力美学，视觉效果超赞！女主角的好几个镜头都会成为影史经典，这片子没做成动画电影真是可惜了！特别期特效部分的幕后揭秘！
看挺嗨的，看完才发现导演是罗德里格R，那么一切都对了！杜比影院效果太好了，也认了
卡梅隆十年磨一剑，呈现出一部特效震撼、画面细腻、剧情宏大的作品，效果与真人演员和谐共存，赛博朋克与废土朋克的结合使影片更有深度，争斗与杀戮中呈现出罗德里格斯式的暴力美学。这部电影为《铳梦》改编系列开了个好头，绝对是值得走进一刷再刷的作品。本片剧情展开尚不完全，许多疑问和未尽之处，希望能在未来几部中看到更全面深刻的诠释。
赛博朋克与暴力美学。即使没有啥效果但足以震撼人心。喜欢阿丽塔以前的形象，总感觉更美，她带有一种说不出感觉让我觉得美好。罗伯特的暴力美学风格增加些气质。虽然都是阿字辈，但确实阿凡达在艺术与娱乐性上的表现更加突出。阿丽塔故事也很简单，不过就是找到爱情，又与反派斗争另加上亲情，友情等观众都看贯的好莱坞式感情，令人欣喜我认为它没有把一个原著改编的漫画故事增添太多的构思，无论视效还是剧作内容都不叫做烂，真心希望时长加长，能多交待部分背景，丰富一下人物形象。我喜欢阿丽塔的战斗天使般的面孔与气质，抛开杂杂碎碎，她给人的感觉就是爱战斗的天使。最终剑指撒冷，无论叫烂尾，还是为续集，我也觉得心满意足了。！
枉我情人节单身赴会，看了这么个烂片，浓浓的强行科幻味，想象力匮乏，年后就这样？现在去印度也差不多吧，造型俗套平庸，干瘪的未来感，对比星球大战同样是沙漠垃圾堆，还是比这个造型好看的多，而且谁能想到这居然是个体育片……橄榄球赛车额还有那个男主，哈，就这？就突然爱上了？什么玩意啊！长得也不好看，这段感情线总是想起美国派，尴尬荒谬但不可笑啊！而且这配乐也太抢戏了，干瘪的情节配这种东西只能让人无语；最重要的，设定矛盾，情节拖沓，这么万能的咋就搞不定这点破事呢，过家家呢？过家家也请认真点！情节设置的太随意了吧，观众不是弱智啊！多年看电影历程中唯一中途上厕所的，若不是大沙发舒服大概就走了，其实想打星的，只是屋漏偏逢连夜雨，这破片仿佛被针对，真没办法
成功把预告片里的灰姑娘刷成了真天使。所以这里五星的“力”荐指向这块大屏。阿丽塔太好好好好看啦！！！打斗虽少但的确挺的，我也想跟着观众席上的阿丽塔一起吼啊。死亡飞车亮色再现，不可多得。音响平稳出色。就是白瞎了自己一身演技……剧本只想表现动作和阿丽塔破土而出。希望有后续。这部还是不够爽呢！
]看^原著，影版本Xn暨好，就是主角一路_欤有coX
作为源起故事，铺垫得很多，打得也花俏。但拿掉那些中二智障的恋爱戏会更好。两小时到最后连撒冷的一撇都没看到，一种全程在目睹海市蜃楼的感觉。好在很赏心悦目，回春预定。
开局一颗头，装备全靠捡，一刀
果然在高亮度的标准下观影对眼睛来说是一场视觉盛宴，怀疑之前看的都是假，阿丽塔的动作戏干净利落又轻盈飘逸，特别喜欢！而钢铁城的高低错落越看越像大重庆，导致后面一直出戏
能看到宏伟蓝图的野心，如此大费周章运用业界最顶尖的特效技术打造了这么一部仅为下集做铺垫的“超长预告片”，结果换来的却是这点儿可怜巴巴的票房成绩，因此续集计划很可能就此腰斩。请问卡梅隆先生，您不觉得尴尬吗？！
回归影片本身，虽没看过原著，但整体是一部迷影向电影。上一部让我生理性抗拒的机械人题材还是过年唱《恭喜发财》的华仔的《未来警察》，但在本片面前真的是幼儿园级别，差距有同档期二十八部《流浪地球》。场景结构与《大黄蜂》极相似，也是同一黑人小哥做男配；中间白人男孩、亚裔女孩、黑人小哥、去野外找装备，除了老生常谈“政治正确”外，下水进沉船――是去找“海洋之心”项链吗？大部分机械人视效还在《人工智能》水平，只有“”停留在《终结者》前两部的年代，心疼他《一秒钟》。男主爱称女主，嗯？《一个战斗天使的诞生》？女主，应该会面临毕赣《地球》一小时长镜头的争议，又是为了技术革新拍了部电影？
此片一个积极意义在于它启蒙了（一部分）中国观众――平时绝大多数影院能让你头晕脑胀的放映都是缩水不合格的，这才是电影本来就应该有的常态化放映亮度。这个差异化竞争策略很切痛点～红星太平洋巨幕高亮版
资本主义科幻大片视觉特效什么的，我们中国观众看多了不爱看了，特效再好也看不出来什么了，所有体现反抗精神的电影通通不爱看，随便找个理由就给你打低分是你活该，我们只爱看乡村爱情，只配看爵迹，快来让我们教你们这群资本主义电影人如何编剧如何导演。
觉得这部电影好是和其他好莱坞电影相比觉得这部电影不好是和漫画原著相比导演大概有强烈的预感这部电影拍不出第二集了所以抓紧机会把前几卷自己喜欢的桥段都塞进去为了把这些桥段在有限的篇幅内快速的串起来魔改了部分设定导致中间衔接的文戏非常的尬但不吹不黑真人选角的气质都很还原而且打斗戏是真的好反正能看到以这样的质感再现漫画名场面我已经满足了理智评价分出于情感四舍五入到分
首映）鸳鸯被里成双夜，一记铁拳锤海棠。即使“父女”关系较原作《铳梦》比改动更为复杂，主角阿丽塔的人物造型和心理动机仍充满了日漫的灵魂，赛博朋克味的机械少女梦也满足了很多死宅的幻想。舔了这么多，这部影片仍有故事上的不足，缺乏情节起伏高潮，世界很大但格局很小。或许是大家对卡神的电影期待值过高容易形成落差，就算本片与卡梅隆渊源深厚，但他也只是监制与编剧罢了…毕竟，最后卡神的导演二选一，让我们看到的是《阿凡达》。
其实有些失望，就这么完了这部？赛博朋克，精彩的打斗场景主要集中在预告里那几场。技术的确很好可失了节奏，感情线的效果没出来。举刀问天也表示一定要按上层的玩儿法来才行……其实她的想法很好，只要一起跑掉就好，可那样就没后文了。
一刀平天下十七年前推荐给我看的漫画！打戏可以，文戏一般吧，加一颗星因为是铳梦！主角的狠劲大概有漫画的百分之一吧。配角都比较无力。开挂之后一个能打一百个就没什么悬念了啊。漫画忘得差不多了，但加里（对！当然是加里！）身躯残破，单手战到底的剧情还是有点印象。结尾有点儿拖泥带水。感觉这电影票房要扑街。今天公映（因为文戏主打爱情线？），这边的影院也许预料到没几个人看，居然只开放了大影厅的上层。
年前还在上高中在计算机课上用时光网标电影时第一次看到卡神要拍这部作品的消息十年后一个人在电影院看完在最后制作人员的名单上看到卡神的名字时仿佛是在提醒自己不要忘记当年因卡神的泰坦尼克号而同样产生创作一部伟大电影梦想即使这部流水线上的好莱坞一流工业作品看上去只不过是日本年代改编的豪华升级版；光是詹妮弗康纳利的出镜就值回票价；虽然有卡神的光环但这部耗时余年的作品在一些方面还是不及年代日本给我的印象深虽然角色塑造问题不大但在视觉效果泛滥的当下整体氛围和人物定位衔接上还是感觉有些欠缺当然也不指望一部高成本的剧场篇幅能够完全展现原作的魅力；不知道有生之年能不能看到卡神亲手接拍一部日漫改编的作品
「机器人俺的嫁」机器人打架，不一定谁都爱看。但机器人老婆，铁定是谁都想要！整啥三百年宿命恩仇，阿丽塔在家洗衣服！做饭！带孩子！我都能看个二十集不嫌够！
酒吧下水道格鲁依什卡、室内外机动球大赛两场戏就值回票价了，视效真是没得说，动作戏太好看了！一定要选好观影硬件，首选！！诺瓦摘下眼镜我简直落泪！等下部！
看得出老卡的剧本一定打磨了一遍一遍又一遍，每一处情节的编排和修改都为在力保通顺完整的前提下尽力还原原作，因为前四卷其实本就没啥主线内容，人物过多且故事独立，卡导为了攒成一个整体已经是煞费苦心，能改成这样真心不容易了……感觉卡德里梅隆这次简直克制到了极致，不挂名真心看不出是他导的……最后动作戏实在太带劲了，达到预期！其实木城原作的分镜就已经让人叹为观止了，这次电影版的还原更是登峰造极啊……我想看这部电影老卡你赶紧拍啊！！！！
有生之年！终于看到了，特效真的太棒了，故事情节还可以更好
无聊！一个打一万个！跟漫威超级英雄弱智片没啥区别，看一半睡着了。
纵使有再多的和废物男主原地踏步的角色发展（真的智障到我昏厥），看在阿丽塔又美又强、废铁城细节让我开心、配角各有各的美（除了男主）、死伤惨重从不含糊的份上我还是给到四星。这技术太炫了让人昏厥，女主虽然画风和别人不一样可是非常自然可爱。做成动作游戏会很棒的！好像第一次在银幕上看到动辄就真撕来撕去的赛博朋克，有点爽。狗，好评。
世界观很宏大，需要费一点心思跟上节奏，不过总体来说在故事设定方面呈现得很不错。但也因为世界观架构费时间，所以一些角色不够丰富。视效不用多说，皮肤细节很真实，除了眼睛大得出戏之外，眼睛反光的细节做得是真厉害。能直观感受到这部电影中的先进技术，确实不会让人产生晕眩的感觉，尤其是高速的战斗场面，看得身心舒爽。看完电影真心觉得，电影技术进步的速度太快了…………
史诗级别的建模水平，细节非常精致，不论近景远景几乎一样清晰，就看着这个金钱在燃烧故事是老套了些，但人物形象塑造的非常成功，暴力甜心我的天菜。人物挺多的，恩怨情仇的情节也挺复杂，但剪辑调理很清楚，对于超级英雄类的电影来说我觉得这就够了。结尾诺顿邪魅一笑，好的，续集请把我的钱拿走吧。“我把我的心给你”，暴击一万点，我要补血。
有很赞的真人特效动作世界和世界观，机器人动作美学暴力美学。看过想再看的场景台词和情节，细节及特效极细腻！有多刷好看、很燃，还有新发现新感受。这部的版神！真惊叹不已！很细腻的眼睛皮肤细部零件和动。很犀利热血的动作设计格斗招式，逻辑的打斗和打胜。很科幻感的水中前行死亡球赛城镇追击殒落之战断泪。版体验很好！城镇风电击入水格斗。的核心是人类，有人性还有强烈的个人魅力和活力单纯少女心爱小狗极端反抗邪恶坚强的意志坚毅的眼神。的使命感未完成的任务和大敌。自然流露的的亲情我不是你的女儿谢谢你父亲。依德的亲情她再次失去下身脚手时、宠她。雨果的爱情街头、坦承、向往。绮莲的人性安慰她、连心和合成。护士的温暖。神作！再刷
狂野战士误入新村狂虐菜鸡的故事，所有角色的动机和转折都莫名奇妙，一关关的厮杀，一次次的寻找，可就是没有看到人物的成长，电影丢掉了原著中那些精巧的阶级矛盾和斗争，剩下都是靠搏眼球的闯关打斗戏，所谓“划时代”绝逼是一笑话
我是个不看漫画的人，但《攻壳》《银翼》《铳梦》都是香港首映后就去看了，最好看的还是银翼？铳梦的大眼睛和超瘦少女漫画的身材让我觉得不像个战士。我都感觉她身高在战斗时候变大了，日常就是生活中小女孩拍扁了……就立意之类，我知道她早于饥饿游戏，但我先看了饥饿游戏就会有上帝视角，妈呀，怎么到最后还打球！诺叔老了，这是我最震惊的！
比一般的好莱坞漫改流水线有趣，东方元素乱炖与罗德里格兹的恶趣味私货结合出来的效果很特别，一些部分还小小的惊艳了一下（可惜这样的部分太少），但片子真的不算是很好看，个人甚至更喜欢《攻壳机动队》（寡姐版真人电影），最大的问题是所谓的“预期落差”，大家希望看到的是刺激的动作场面和大高潮，而不是冗长而节奏失衡的文戏与高潮的缺失，诚然还原度和对于文化的理解度值得称赞，但片子远没有达到“精彩”的程度，效果也远不如预期，只能说有点失望吧，希望把高潮留在续集的做法能让续集更精彩。
看完该叫爸爸还是得叫爸爸，赛博下的暴力美学准确卡到我的私心，引起极度舒适。卡梅隆和罗德里格兹挺搭的。这部焦点主要还是聚焦在阿丽塔的成长，抨击内在精神的可以歇歇了，等第二部能拍出来再说吧。此刻只想用眼不用脑的说，太好看了！
不知道宫崎骏会不会看这部看完会不会生气一遍遍看里面的人物被肢解我脑子里只有他说的这样的技术根本不敬畏生命故事本身乏善可陈又只是为了炫技而炫技太低级
感受：从来都喜欢不动“暴力爽片”。金属刮蹭的声效和手起刀落的画面只会让我恐惧和反感，而丝毫没有爽感。把杀人不眨眼的男性角色换成女的就能实现男女平等了？让女人活得像男人一样――这依旧是男性中心主义的男女平等而已。对于暴力美学这方面，我比较倾向“唐僧”，看电影的时候我总在想：那平白无故被主角撞倒甚至误杀的路人会是什么感受？那些家园被打斗摧毁的人们又跟这英雄主义有何瓜葛？甚至那些花花草草，他们本该平静地生活。没看过此片的漫画原著，对于日本漫画更是一无所知，对于电影的构图、视觉效果之类的艺术价值我也不太懂，因此没有评价。但就故事线、世界观建立和人物形象呈现方面，此片算不得上乘佳作。
阿丽塔的脸部特写很美，看完久久难忘，还有善良纯真的眼神，为爱傻傻付出，我想我是爱上她了，明知是虚拟的。女主漫画化，又不失真，街景特效似曾相识（千星之城？），雨夜还又是赛博朋克感，打斗部分特效很赞，效果明显，雨夜的吻很甜蜜，竟看出银翼的，所以怎么说呢，这些似曾相识让电影在视觉上就缺乏创新感，倒是身体机械部分很有细节；再说剧情，原著相信格局很大，故事很大，但是呢，这个小时，不管是剧情衔接，转场，故事逻辑性，人物关系关联度，节奏，都出现了各种问题，高潮是有，但是大部分铺垫平淡，比较掉气氛，母亲救了人那段应该比较感人，但是气氛却没烘托出来，本集的也太弱了点，弄出下一部，想必还是留一点期待吧。男主也选的太烂大街了
哈这居然是需要啥啊光是打比赛的特效就五颗星何况是有故事线的想当女儿（。康纳利巨美！反派造型好酷炫的还有的出现吓了一跳
故事讲得烂，特效一般般。什么玩儿。
挺爽，罗德里格兹让影片有了些级片的气质。阿丽塔换上狂战士装甲，说能根据自身的意识重塑形体，然后就瘦了两圈。
